Panteresek, 24 NFLko interkeptzioak zuzentzeaz gain, Pro Bowlers lau edukitzeaz gain, defentsan 308 puntu besterik ez dituzte eman eta ligako seigarren postuan daude. Pro Bowl-en defentsa-erasoak Kawann Short-ek zuzendaritza taldea 11 harrera, 3 behartu eta 2 errebote izan zituen. Era berean, Mario Addison marinelak harrera 6 eta erdi lortu zituen. Panteresen lerroan, Jared Allen beteranoa ere agertu zen (5 aldiz Pro Bowl-eko jokalaria eta 136 NFL-ko zakuetan lider aktiboa) defentsa-amaiera gisa, Kony Ealy-kiko defentsa lagunarekin batera. harrerak hasierako 9 jokoetan. Horien atzean Thomas Davis eta Luke Kuechly daude, Pro Bowl-en jokatzeko hautatu duten hiru babesle hasieratik bi. Davis-ek 5 1/2 harrera, 4 traba behartu eta 4 interceptes hartu zituen, Kuechly-k taldea jaurtiketetan zuzentzen zuen bitartean (118), 2 fumbles behartu zituen eta 4 pase interceptatu zituen. Carolina High School-ek, alde batetik, Kurt Coleman Pro Bowl-eko jokalarien segurtasuna izan zuen, erredakzioak bere 7 interceptions esker (orain arte ez zuen hainbeste puntuatu) eta 88 jaurtiketa, eta, bestetik, Josh Norman-eko izkina batekin. , baita Pro Bowler ere, eta denboraldian beherakada handia izan zuen arren, 4 intercepción lortu zituen, horietako bi ukipen bihurtu ziren.
Broncos-ek Pittsburgh Steelers-ek 23-16 zatiketa menderatu zuen partidako azken hiru minutuetan 11 puntu lortuz. Ondoren, AFC Txapelketan, Super Bowl XLIX txapelduna defendatu zuten, Ingalaterrako New Patriots 20-18. 17 segundo besterik ez zituztenean, pasa bat interceptatzea lortu zuten 2 New England puntuak bihurtzeko ahaleginean. Manning-ek iazko denboraldian izan zuen interceptions arazoak izan zituen arren, ez zuen hutsik egin bi kanporaketetako bi partidetan.
Peyton Manning-ek historiako lehen laurdena bihurtu zen Super Bowls askotan parte hartuz. Gainera, 39 urte ditu, historiako laurdenik luzeena izan du jokoan jokatzeko. Aurreko errekorra, John Elway, zuzendari nagusia eta egungo presidente exekutiboko presidenteordea den Denver-en, izan zen Broncos-en garaipenerako Super Bowl XXXIII-en 38 urte zituela.
Lady Gaga, sei Grammy sarietan irabazlea eta Oscar sarietarako izendatua, estatubatuar himno nazionala kantatu zuen; Oscar saridunak, Marlee Matlinek, American Sign Language (ASL) euskaratu zuen.
Markagailuan 4 min 51 geratzen zirenean, Carolek baloia bere 24 patioan harrapatu zuen partida irabazteko aukerarekin. Hala ere, laster ikusi zuten elkar hirugarren eta bederatzi metroko aldean. Hurrengo jokoan, Millerrek baloia lapurtu zion Newtoni eta hainbat jokalarik harengana salto egin ondoren, errebote handia jo zuen atzera; Wardek jaso eta bost metrotara itzuli ahal izan zuen Panthersen 4 patioko lerrora. Hainbat jokalarik pilatuta bota zuten baloia berreskuratzen saiatzeko, baina Newtonek ez, eta oldarkortasun faltak kritika gogorrak lortu zituen gero. Bien bitartean, Denverren delitua muturreko eremutik kanpo geratu da hiru jokalditan, Josh Norman kornerraren jaurtiketari penalti batek beste galera sorta bat eman baitio. Andersonek 2-yardeko berdinketa lortu du eta Manningek 2 puntuko aldea lortzeko Bennie Fowler-en errematea lortu du. Denver-ri 24-10 emaitza eman dio markagailuan 3 min 8 s-koa, eta horrek partida ia zigortu du. . Carolinak beste bi zelai egin zituen, baina huts egin zuen lehen beherapenak egiteko.
Inguruan, Ogród Saski-n (Saxon lorategia), Udako Antzokia zegoen. 1870etik 1939ra egon zen. Gerraren garaian, antzerki konplexuak Momus ere erakutsi zuen - Varsoviako lehenengo kabaret literarioa - eta. Leon Schillerren Melodram musika-antzokia. Wojciech Bogusławski Antzokia (1922-26) "Poloniako antzoki monumentala" izan zen adibiderik onena. 1930eko hamarkadaren erdialdetik aurrera, Antzoki Handiaren eraikinak Arte Dramatikoko Institutu Nazionala hartu zuen. Arte dramatikoko lehen estatu akademia izan zen, interpretazio saila eta zuzendaritza eszenikoa.
Poloniako Varsovia, bertako zaleek, 2000. urtean Ekstraklasari irabaztea lortu zuten. Izan ere, 1946. urtean txapelketa irabazi zuten eta kopa bitan. Taldearen egoitza Konwiktorska kalean dago, hirigune historikotik 10 minutura iparraldera. Egoera ekonomiko negargarriagatik, Polonia herrialdeko hegaldi gorenetik atzera bota zuten 2013an eta orain 4. ligan jokatzen du (Poloniako 5. postuan), liga sistemako profesionalik baxuena. Poloniako Futbol Elkartea (PZPN, ingelesez duen siglagatik).
Bere bizitzan zehar, Varsovia kultura anitzeko hiria izan da beti. 1901eko erroldaren arabera, 711.988 biztanleetatik,% 56,2 katolikoak ziren,% 35,7 juduak,% 5 kristau ortodoxoak eta% 2,8 protestanteak. Zortzi urte geroago, 1909an, 281.754 judu (% 36,9), 18.189 protestante (% 2,4) eta 2.818 Mariavit (% 0,4) zeuden. Horrek hirian zehar, gurtza erlijiosoaren ehunka leku eraikitzea ekarri zuen; gehienak Varsoviako altxamenduaren ondoren suntsitu zirenak. Gerraren amaieran, Poloniako agintari komunista berriek elizen eraikina baztertu zuten eta oso gutxi eraiki ziren.
Komuna (gmina) Poloniako lurralde banaketaren oinarrizko unitatea da. Hiria ere komuna da, baina estatutu propioak ditu. Komunak eta hiriak alkate batek gobernatzen ditu. Hala ere, vogt (wójt polonieraz) eta burmistrz hirian hitz egiten dute. Hiri handi batzuek eskubideak dituzte, hau da, lurralde banaketaren bigarren mailako zereginak edo pribilegioak: barrutiak edo powiatak. Adibidez, gmina-ek ezin ditu autoak erregistratu, powiat-i dagokion zeregina da (matrikula zenbakia ibilgailuan izena eman duen powiat-en araberakoa da, eta ez gmina). Kasu honetan barrutiko hiriaz edo powiat grodzki hitz egiten dugu; Lublin, Krakovia, Gdańsk edo Poznan dira hiri mota honen adibide batzuk. Varsoviak, bere aldetik, powiat eskubide osagarriak dituzten auzoak ditu, esaterako, aipatutako ibilgailuen matrikula. Wolak, adibidez, bere erregistroa du eta Ursynów-k berea ere badu (eta Wola-ren autoek Ursynów-enak baino erregistro mota desberdin bat dute). Krakoviako auzoek, ordea, ez dute powiat eskubiderik, beraz, hiri honetako erregistro zenbakiak berdinak dira auzo guztietan.
Varsoviako lehen Burtsaren sorrera 1817an egin zen eta bere jarduerak Bigarren Mundu Gerrako harira jarraitu zuen. 1991ko apirilean, gerraosteko kontrol komunista amaitu ondoren eta merkatu askeko ekonomia berriro zabaldu ondoren, burtsak berriro ireki zituen. Adierazle askoren arabera, Varsoviako Burtsa da gaur egun eskualdeko burtsa handiena 374 enpresa zerrendatu dituena eta 162.584 milioi euroko kapitalizazioa (2009ko abuztuaren 31n). Ironikoki, burtsa Poloniako Langile Unituen Alderdiaren (PZPR) egoitza izan zen eraikinean zegoen, 1991 eta 2000 artean.
Hrolf Ganger-era iritsi aurretik, ez zegoen diferentziarik Picardiako biztanleen edo Ile de France-ren artean, frankotzat jotzen zirenen artean. Aurreko kolono vikingoak 880ko hamarkadan hasi ziren iristen, baina ekialdeko kolonien artean (Roumais eta Pays de Caux) banatuta zeuden, Sena beheko haranaren inguruan; eta mendebaldean, Cotentin penintsulan, ohiko pagii bereizita. Kokapen horietako biztanleria ia berdina izaten zen eta ez zen ia atzerritar kolonoik egon. Hrolf Gangerren kontingenteek, erasoa egin zuten eta azkenean Normandian eta kostaldeko Atlantikoko lekuetan kokatu ziren, daniarrek, norvegiarrek, norvegiarrek, gaelikoek, Orkneyko bikingoek, seguru asko suediarrek eta anglo danesek Danelarako kontrolpean zituzten. .
Mediterraneora iristeko bi familia normandar garrantzitsuenak Tancredo de Hauteville eta Drengot familiako ondorengoak ziren. Rainulf Drengot 1030ean Aversa konderria Napoliko Sergius IV.aren eskuetatik jaso zuen, hegoaldean lehenengo posizio normandiarra izatera iritsi zen. Bestalde, Hauteville familiak printzipio maila lortu zuen "Salulia Dukoia eta Kalabria" aldarrikatuz Salernoko Guaimar IV.a Printzeari, laster aukeratu zuen Guillermo Brazo de Hierro buruzagia, Melfi konde titulua. Ondoren, Drengot familiak Capua printzesa eskuratu zuen eta Henrike enperadoreak legez Hauteville Drogo familiako buruzagia noble bihurtu zuen, "dux et magister Italiae cameque Normannorum totius Apuliae et Calabriae" ("Italiako duke eta maisua") emanez. eta Apulia eta Calabriako normandiar guztiak zenbatu zituzten) 1047. urtean.
Normandarrak Bizantziar Inperioan hasi ziren eta geroago Armenian, Italian egin eta handik gutxira. Pekenegen, protobulgariarren eta, batez ere, selekzio turkiarren aurka borrokatu zuten. Hasieran, lombardiarrak normeniar mertzenarioek hegoaldera joatera bultzatu zituzten bizantziarren aurka jokatzera, baina segituan borrokan amaitu zuten Sizilian. Varangiarren eta lombardien kontingenteekin batera, Jorge Maniaces Siziliako kanpainan (1038-1040) izan zen indar nabarmena. Greziako zerbitzu normandiarrak normandiar italiatik etorri ala ez eztabaidatzeko gaia da; baina, litekeena dirudiena da inguru horietatik gutxi batzuk baino ez zirela etorri. Ez da ezezaguna zen zenbat franko, bizantziarrek deitu zituzten bezala, normandarrak ziren eta ez beste frantsesak.
Zenbait normandarrek Turkiako indarrak batu zituzten Armeniako Sasun eta Taron estatu vasal estatuak Anatoliako ekialdeko puntan suntsitzen laguntzeko. Gero, horietako asko Armeniako estatuaren zerbitzuarekin bat egin zuten Cilician eta Taurus Mendialdean hegoaldean. Oursel normandiarrak gidatutako frankistek Siriako iparraldeko goiko Eufrates haranera iristea lortu zuten. Gainera, 1073 eta 1074 artean, Filaretus Brajamio jeneralaren armadako 20.000 soldaduetatik 8000 normandiarrak ziren (lehen Ourselenak) eta Raimbaud buru zuten. Normandar hauek beren nortasun etnikoa ere eman zioten gazteluaren izenari: Afranji, frankoak esan nahi duena. Amalfi eta Antiokiaren eta Bariren eta Tarsoren arteko merkataritza ezaguna hiri horietan italiar-normandien presentziarekin eta Italian, Amalfi eta Bari, normandiar agintean egon zitezkeen.
1402 eta 1405 urteen artean, Jean de Bethencourt noble normandiarrak eta Gadifer de la Salle frantziarrak gidatu zuten espedizioa Lanzarote, Fuerteventura eta El Hierro uharteak Afrikako kostalde atlantikoan konkistatu zituen. Bere tropak Normandian, Gaskonian bildu ziren eta gerora Gaztelako koloniek indartu zituzten.
Tesla ospetsua izan zen, egindako lanengatik eta, denborarekin, herri-kulturan ospea eman zion "zientzialari eroari" arketipal gisa. Bere patenteei esker, orduan erabili zuen diru kopuru handia pilatu zuen gehienbat bere proiektuak arrakasta mistoarekin finantzatzeko. Bere bizitzaren zatirik handiena bizi izan zuen, erretiroa hartu arte, New York-eko hotel desberdinetan. Tesla, 1943ko urtarrilaren 7an hil ondoren, bere lana ahazteko modu erdi-garaian erori zen, baina 1960an Pisu eta Neurriei buruzko Konferentzia Orokorrak Tesla fluxu magnetikoaren dentsitateko SI unitate izendatu zuen Tesla, bere omenez. . Bestalde, 1990. hamarkadaz geroztik Teslarentzako interes popularra piztu da.
Edison konpainia utzi ondoren, Teslak 1886an elkartu zuen Robert Lane eta Benjamin Vailekin, bere izenean argiztapen elektrikoko enpresa bat finantzatzea adostu zuten bi enpresari: Tesla Electric Light & Manufacturing. Konpainiak Teslak berak diseinatu zuen arku elektrikoan oinarritutako argiztapen sistemak instalatu zituen. Horrez gain, makina elektriko etengailuen diseinuak ere bazituen, AEBetako bere lehenengo patenteak eman zizkionak.
1900. urtean Teslei "energia elektrikoa transmititzeko sistema" eta "igorgailu elektrikoa" izateko patenteak eman zitzaizkien. Gillermo Marconi-k 1901ean bere irrati transatlantiko ospetsua egin zuenean, Teslak bere patenteetako 17rekin egin zuela pentsatu zuen, eta hori nahiko zaila da sostengatzeko. Gertaera honek irratiaren aurkako borrokaren urteen hasiera izan zuen: Teslaren patenteak 1903an berretsi ziren eta ondoren Marconiren aurkako aurkako erabakia hartu zen. Tesla, Oliver Lodge eta John Stone-ren aurreko patenteak. Epaitegiak deklaratu zuen bere erabakiak ez zuela inolako zerikusirik Marconiren irrati-transmisioa lortzen lehena zela. Gainera, Marconi-k zenbait patenteren gaineko erreklamazioak eztabaidagarriak zirelako, Marconik ezin zuen eskubideen urraketarik eskatu. copyright horien gainean (Auzitegi Nagusiak Teslaren aurreko patenteak zaharberritzeko egintza soilaren bidez, Marconiren konpainiak egindako Lehen Mundu Gerrako AEBetako gobernuaren aurkako erreklamazioak baliogabetzea lortu zuen).
Zurrumurru hauek jarraitu zituzten urteetan, ez Teslak ez Edisonek ez zuten saria irabazi. Nahiz eta 1915ean, Edisonek 38 proposamen jaso zituen, Teslak 1937an posible ziren 38 bat jaso zituen bitartean.
Hala ere, egindako adierazpen desberdinak direla eta, bere ikuspegi erlijiosoak ez daude argi. Adibidez, 1937an argitaratutako "A Machine to End the War" artikuluan, Teslak honako hau adierazi zuen:
Konplexutasun konputazionalaren teoria zientzia konputazional teorikoaren barruan konputazioaren teoriaren adarra da. Teoria honek arazo konputazionalak sailkatzen ditu bere zailtasunen arabera eta zailtasun klase horiek bata bestearen arabera. Arazo konputazionala ordenagailu batek konpon dezakeen zeregin gisa ulertzen da, hau da, arazoa algoritmo bat bezalako pauso matematikoen aplikazio mekanikoaren bidez konpondu daiteke.
Arazo baten instantzia, arazo konputazionalez hitz egitean, alfabeto bateko elementuen katea da. Orokorrean erabiltzen den alfabetoa bitarra da (hau da, 0 eta 1 konbinazioak) eta, beraz, kate horiei bit kateak deitzen zaie. Mundu errealeko ordenagailu batean gertatzen den bezala, kateak ez diren objektu matematikoak behar bezala kodifikatu behar dira. Adibidez, zenbaki osoak notazio bitar gisa irudikatu daitezke eta grafikoak zuzenean kodifika daitezke, bai adjacency matrizen bidez, bai adjektiboen zerrendak kode bitarrean.
Funtzio arazoak erabakiak hartzea baino aberasgarriagoa izan daitekeela pentsatzea tentagarria izan daiteke. Hala ere, errealitatea bestelakoa da, funtzio arazoak erabaki arazoetan bihur daitezkeelako. Adibidez, bi zenbaki osoen biderkadura hirukoitzaren multzo gisa adieraz daiteke (a, b, c), horrela × a = b = c erlazioa mantendu dadin. Multzo horietako bat multzoari dagokion ala ez erabakitzea da bi zenbaki biderkatzearen arazoaren konponbideari dagokiona.
Eredu konputazional baten erabilera, hala nola Turing makina determinista, beharrezkoa da denbora eta espazio jakin batetik arazo bat konpontzeko zer esan nahi duen zehaztapen zehatzagoa lortzeko. M sarrerako Turing makina determinista batek eskatzen duen denbora, makinak erantzun bat gelditu eta sortu aurretik eman beharreko egoera-aldaketa edo pausoen kopurua da (bai ala ez). Turing makina M batek f (n) denborarekin funtzionatzen duela esaten da, M sarrerak n zehar eskatzen duen denbora gehienez f (n) bada. Erabakiaren arazoa f (n) denbora batean konpondu daiteke, Turing makina bat badago, f (n) denbora horretan funtzionatzen duena, arazoa konpontzen duena. Konplexutasunaren teoriak arazoak zailtasunaren arabera sailkatu nahi dituenez, zenbait arazo zehazten dira zenbait irizpideren arabera. Adibidez, Turing makina determinista batean f (n) denbora batean konpondu daitezkeen arazoen multzoa DTIME (f (n)) bezala definitzen da.
Uste da, baina ez dago frogatuta, ezagunak diren konplexutasun-klaseak ezegonkorrak izan daitezkeela. Adibidez: P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, nahiz eta posible den P = PSPACE. P ez bada NPren berdina, P ere ez da PSPACE berdina izango. P eta PSPACE artean hain ezagunak diren konplexutasun klaseak existitzen direlako, hala nola RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, etab. litekeena da klase horiek guztiak batera egotea. Klase horietako edozein desoreka dela frogatzea aurkikuntza bikaina litzateke konplexutasunaren teorian.
Iraganean, zigor fisikoa - ipurmasailak astintzea, zigor fisikoa egitea edo ikaslea makila batekin mina eragitea makila batekin kolpatzea - ​​munduko diziplina formarik arruntenetako bat zen. Mendebaldeko herrialde gehienek eta beste batzuek debekatu egin dute, baina legezkoa da Estatu Batuetan, 1977ko AEBetako Auzitegi Gorenaren erabakiaren arabera, grebak AEBetako Konstituzioa ez zuela urratzen.
Galesko irakasleak ATL, NUT edo NASUWT bezalako sindikatuetako kide izan daitezke, eta azken urteetako txostenek adierazten dute Galesko irakasleen batez besteko adina txikitzen ari dela eta irakasleak aurreko urteetan baino gazteagoak direla. Kezka handia sortzen du Galeseko ikastetxeetako irakasleen aurkako erasoak, 2005 eta 2010 urteen artean.
Estatu Batuetan, estatu bakoitzak ikastetxe publikoetan irakasteko lizentzia lortzeko baldintzak zehazten ditu. Irakaskuntzaren akreditazioa normalean hiru urtetan baliozkoa da, baina irakasleek hamar urtez baliozko ziurtagiriak lor ditzakete. Ikastetxe publikoetako irakasleek unibertsitateko titulua izatea eskatzen dute eta gehienek irakasten duten egoeraren arabera egiaztatu beharko dute. Gutun eskola askok ez dute irakasleek akreditaziorik eskatzen estandarraren arabera oso kualifikatuak direnean, atzean ez dagoen haurrik atzean ageri den bezala. Gainera, ordezko / aldi baterako irakasleen baldintzak ez dira normalean lanaldi osoko profesionalentzat bezain zorrotzak. Estatu Batuetako Lan Estatistika Bulegoak kalkulatzen du 1,4 milioi oinarrizko eskola irakasle daudela, 674.000 erdi eskoletako irakasleak eta milioi bat batxilergoko irakasle gehiago Estatu Batuetan.
Hinduismoan, maisu izpirituala guru gisa ezagutzen da, eta hindu tradizio askotan - bereziki Mendebaldean ohikoak direnak - laguntza espiritualarekin duten garrantzia oso garrantzitsua da eta guruek maiz kontrolatzen dute gurasoen bizitzan. dizipulu.
Tibetar budismoan, tibetar dharma maisuak normalean lamak deitzen dira. Phowa eta siddhiren bidez birsortzea erabaki duen lama bati, askotan bodhisattva botoa jarraitzeko, tulku deitzen zaio.
Luteroren idazkiak zabaldu ziren, Frantziara, Ingalaterrara eta Italiara 1519. urteaz geroztik. Ikasleek Wittenberg-era jo zuten Luterok hitz egiten entzuteko. Galatarrei buruzko iruzkin laburra eta Salmoei buruz egindako lana argitaratu zuen. Lutherren ibilbidearen hasierako zati hau sormen eta emankorrenetakoa izan zen. Bere obrarik ezagunenetako hiru 1520an argitaratu ziren: "Nazio kristauaren noblezia kristauari", "Elizako kapabilitate babiloniarrari" eta "kristauaren askatasunari buruz".
1521eko udan, Luterok bere ikuspegia zabaldu zuen, hala nola, indulgenziak eta erromeriak, doktrinak, Elizaren praktiken muinean. "Meza pribatua bertan behera uzteko tratatuan" gaian, Meza idolatria gisa sakrifizioa dela pentsatu zuen eta kongregazio osoak esker onez jasotzen duen oparia dela baieztatu zuen. "Aitortza On, edo Aita Santuak boterea izan dezakeen ala ez" saiakera honetan, derrigorrezko aitortza baztertu zuen eta aitortza pribatua eta absoluzioa bultzatu zituen, "kristau oro aitorlea baita". Azaroan Luterok "Boz Monastikoei buruzko epaia" idatzi zuen. Monje eta mojek ziurtatu zuen botoak hautsi ditzaketela bekaturik gabe, botoak salbamendu saiakera bidegabeak eta hutsalak zirelako.
Alemaniar hizkuntzako argitalpenen gero eta eskari handiagoan argitaratua, Lutherren bertsioa Bibliako itzulpen ezagun eta eragilea bihurtu zen azkar. Hori dela eta, alemaniar hizkuntzaren eta literaturaren bilakaeran nabarmen lagundu zuen. Lucas Cranach-ek Luther-ren oharrak eta aizkolariak eta papalaren aurkako irudiak zituen, paper garrantzitsua izan zuen Lutherren doktrina Alemanian zabaltzeko. Luteroren Bibliako eragina vernacular itzulpenetan, hala nola William Tyndale-ren Ingeles Biblia (1525 aurrera), King James Bibliaren aitzindaria.
Luteroren bizitzako gertaera batzuk eta gertatutako Erreforma Luteroren ereserkiak maiz ekartzen zituzten. Jokabide hau Johann Esch eta Heinrich Voes-en exekuzioaz jabetu zenean, Eliza Katolikoak erromatarrak martiriatutako lehen pertsonak Lutheranen ikuspegiak izateagatik, Luterori "Ein neues Lied wir heben an" ("A New Song We Raise "), orokorrean ingelesez ezagutzen da John C. Messenger izenburuaren itzulpena eta" Flung to the Heedless Winds ", Maria C. Tiddeman-ek 1875ean Ibstone-k konposatutako musikari kantatua.
Geroago, Lutherrek bere azken adierazpena idatzi zuen paper bat aurkitu zen. Adierazpena latinez zegoen, alemanez zegoen "We beggars", aparte.
Kalifornia hegoaldea oso garatutako hiri inguruneak osatzen du, estatuko hiri-eremu handienetako batzuk baitira, baita garatu gabeko eremu zabalak ere. Estatu Batuetako hirugarren megalopoli jendetsuena da Laku Handietako megalopoli eta ipar-ekialdeko megalopoli ondoren. Kalifornia hegoaldeko zati handi bat da aldiriko erkidego zabal eta zabalak eta autoak eta autobideak erabiltzeagatik. Eremu dominatzaileak Los Angeles, Orange County, San Diego eta Riverside-San Bernardino dira, eta horietako bakoitza bere metropoli eremuaren erdigunea da, hiri eta komunitate ugariz osatua. Hiri-eremua nazioarteko metropoli-eremua ere bada, San Diego-Tijuana moduan, Baja Kaliforniaraino iristen den hiriguneak sortua.
Kalifornia hegoaldea estatistika-arlo konbinatuak, zortzi metropoli estatistika-arloak, nazioarteko metropoli-eremua eta zenbait metropoli-zatiketa osatzen dute. Eskualdean bost milioi biztanle baino gehiago dituzten bi metropoli eremu handi daude. Los Angeles Handiko eremua dira, 17 786 419 biztanlerekin, eta San Diego-Tijuana, 5 105 768. Zona metropoli horietatik, Los Angeles-Long Beach-Santa Ana metropoli eremua, Riverside-San Bernardino-Ontario eta Oxnard-Thousand Oaks-Ventura metropolitarrek Los Angeles Handia osatzen dute; El Centro eta San Diego-Carlsbad-San Marcos metropoliek, berriz, hegoaldeko mugako eskualdea osatzen dute. Los Angeles Handiko iparraldean Santa Barbara, San Luis Obispo eta Bakersfield metropoli guneak daude.
Kalifornia hegoaldea Los Angelesko Nazioarteko Aireportua da, Ameriketako Estatu Batuetako bigarren aireportu bidaiarien bolumenaren arabera (ikus bidaiarien trafikoari esker munduko aireportu gehien) eta hirugarrena, nazioarteko bidaiarien bolumenagatik (ikusi Estatu Batuetako aireportu gehien). Nazioarteko bidaiarien trafikoaren arabera); San Diego Nazioarteko Aireportua pista bakarreko aireportuko munduko aireportuena da; Van Nuys aireportua, munduko hegazkin aireportu orokorrena; Orange County, Bakersfield, Ontario, Burbank eta Long Beach aireportu komertzial garrantzitsuenak; eta merkataritza eta hegazkin orokorreko aireportu ugari ugari.
Kalifornia hegoaldeko kirol talde profesionalen artean NFL taldeak (Los Angeles Rams, San Diego Chargers) daude; NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers); MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres); NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks); eta MLS (LA Galaxia).
2005etik 2014ra Los Angelesen ligako bi futbol talde garrantzitsu egon ziren: LA Galaxy eta Chivas AEB, StubHub zentroan jokatu zutenak eta bertako arerioak ziren. Hala ere, 2014ko MLS denboraldiaren ondoren, Chivas behin-behinean kanporatu zuten, eta bigarren MLS talde bat 2018an itzultzea espero da.
BSkyBren definizio estandarraren emisioak DVB MPEG-2ekin bateragarriak dira, Sky Movies eta Sky Box Office kanalekin, aukeran Dolby Digitalen azken pelikulen soinu bandekin, nahiz eta hauek Sky + deskoderoarekin soilik eskuragarri egon. Sky + HD materiala MPEG-4arekin emititzen da eta HD material gehienek DVB-S2 estandarra erabiltzen dute. Zerbitzu elkarreragileek eta 7 eguneko programa elektronikoko gida OpenTV sistema komertziala erabiltzen dute, itzulerako ibilbidea egiteko modemak dituzten kutxa ezarpenekin. Sky News-ek, beste kanal batzuen artean, sasi-bideo bidezko eskaera zerbitzua eskaintzen du bideo sekuentziak emititzen.
Sky Digital 1998an abian jarri zenean, zerbitzu berriak Astra 2A satelitea erabili zuen, 28,5 ° E posizio orbitaletan kokatuta zegoena, 19,2 ºE-tan emititzen zen zerbitzu analogikoaren aurka. Geroago, Astra satelite gehiago zeuden, baita Eutelsat-en Eurobird 1 (gaur egun Eutelsat 33C) 28,5 ° E-n ere, konpainiak Sky zerbitzu berri bat merkaturatzeko aukera eman ziona, Sky, ehunka telebista eta irrati kate ere har zitzakeena. Posizio zaharra Europako hainbat herrialdetako kanalekin partekatu zen, eta posizio berria 28,5 ° E-tan kokatu zen, Erresuma Batuan emititzen zituzten kanalek ia soilik erabiltzen zuten.
2007ko otsailaren 8an, BSkyB-k aire libreko hiru kanal digitalak lurreko lau kanalekin ordezkatzeko asmoa iragarri zuen. Kanal hauek BSkyB portafolioan eduki ugari eskaintzeko proposatu zuten, besteak beste, kirolak (ingeleseko futbol liga barne), filmak, entretenimendu programak eta berriak. Iragarkia Setanta Sports-ek baieztatu zuenetik martxoan lurreko plataforma digitaleko harpidetza zerbitzu gisa hasiko zela eta NTL-ren zerbitzuek Virgin Media berriztatzen zutela egun berean. Hala ere, industria iturriek uste dute BSkyB behartuta egongo dela bere planak Freeview-tik kentzera eta harpidetza kanalekin ordezkatzeko, publizitate sarrerak galtzeagatik.
Daily Mail egunkariak 2012an jakinarazi zuen Erresuma Batuko gobernuaren prestazio agentziak erreklamatzaileak '' Sky TV fakturak '' kontrolatzen ari zela, ama bakarreko prestazioak jasotzen zituen emakume batek oker aldarrikatzen zuen bakarrik bizi zela ala ez? izan ere, ustez, kirol kanaletarako harpidetzak etxean gizon baten presentzia agerian utziko luke. Abenduan, Erresuma Batuko Parlamentuak salaketa bat entzun zuen BSkyB-ko harpidetzak "maiz kaltegarriak" zirela, besteak beste, alkohola, tabakoa eta jolasak. Alec Shelbrooke Kongresuko kontserbadoreak proposatu zuen prestazioak eta zerga kredituak "ongizate kreditu txartelarekin" ordaintzea "Nutrizio Laguntzarako Programa Osagarriaren estiloan," oinarrizko beharrak soilik erosteko erabil zitekeena ".
Akordioek 30 milioi liberako urteko garraio tasak finkatzen dituzte kanaletarako, bi kanal hornitzaileek ordainketa mugatu osagarriak bermatzeko gai badira beren kanalek zenbait helburu helburu betetzen badituzte. Oraindik ez dago zantzurik akordio berriak BSkyBk aldez aurretik eskeinitako bideo osagarria eta definizio handiko edukia biltzen dituen ala ez. Likidazioen baitan, BSkyBk eta Virgin Mediak erabaki zuten auzi guztiak bertan behera uztea auzitegi nagusien inguruko garraioari lotutako auzitegiak.
Zentro-ezkerreko Australiako Alderdi Laborista (ALP), Australiako erdialdeko eskuineko Alderdi Liberala, Australiako Landa Alderdi Nazionala eta Australiako Berdeak, ingurumena, Victoria alderdi politiko nagusiak dira. Tradizioz, Labour da indartsuena Melbourneko mendebaldeko eta iparraldeko periferian eta Ballarat, Bendigo eta Geelong eskualdeetako hirietan. Liberaleen alde nagusiak Melbourneko ekialdeko eta kanpoko periferian eta landa eta eskualdeko zentro batzuetan daude. Herritarrek laguntza handiena dute Ipar-mendebaldeko eta Ekialdeko Victoriako landa-eskualdeetan. Berdeek, 2014an lehen beheko etxeak eskuratu zituztenak, laguntza handiagoa dute Melbourne erdialdean.
Victoria-k 1975ean agindu zuen konstituzio idatzia du, baina 1855eko Konstituzio Koloniala oinarri hartuta, Erresuma Batuko Parlamentuak 1855eko Victoria Konstituzioaren Lege gisa onartu zuen. Parlamentuak estatuaren legegintza organoa dela ezartzen du erantzukizuna duten gaietan. estatuaren. Victoriako Parlamentuak Victoriako Konstituzioa alda dezake, bi etxeen gehiengo absolutua eskatzen duten xedapen «zainduak» izan ezik, bi etxeetako hiru bosgarren gehiengoa edo erreferendum batean Victoriako herriaren onarpena, xedapenaren arabera. .
Historikoki, Victoria, Toyota eta Holden auto marka garrantzitsuen fabrikazio lantegien oinarria izan da Victoria; hala ere, XXI. mendean hiru enpresa horien itxiera-iragarkiek esan bezala, Australia ez da jada automobilgintzaren munduaren oinarria izango da Toyota-k 2017ko otsaileko aitorpena 2017ra zuzendutako itxiera-urtea bezala. Holden-en iragarkia 2013ko maiatzean iritsi zen, eta Ford-ek 2013ko abenduan hartu zuen erabakia (Ford-eko Victoria-ko instalazioak Broadmeadows-en eta Geelong-en itxiko dira 2016ko urrian).
Lehenago ere merkantzien operadore txikiak eta trenbide turistiko ugari daude, aldez aurretik estatuaren sistemaren zati ziren lineen bidez funtzionatzen dutenak. Victoria lineek batez ere 1600mm zabalera erabiltzen dute. Hala ere, estatuen arteko ibilbide nagusiak, baita estatuaren mendebaldean dauden zenbait linea txikiak ere, 1.435 mm-ko zabalera estandar bihurtu dira. 760 mm-ko zabalera estuko lineetan ibiltzen diren bi trenbide turistiko daude. Aldez aurretik gobernuaren jabetza zuten 5 guneen aztarnak dira, eta mendilerroetan eraiki zituzten.
Hego Gales Berriaren kolonia sortu ondoren, 1788an, Australia Hegoaldeko Gales Berria izeneko ekialdeko erdialdean eta New Holland izeneko mendebaldeko erdia Sydneyko gobernu kolonialak banatu zituzten. Geroago Victoria izendatu zuten eremuko Europako lehen finkapena 1803ko urrian gertatu zen David Collins teniente gobernadorearekin, Port Phillip-eko Sullivan badian. 402 pertsonek osatzen zuten (5 funtzionario, 9 Itsas Gorputz ofizial, 2 bateria eta 39 soldadu, 5 soldadu emazte eta haur bat, 307 preso, 17 presoen emaztea eta 7 haur). Ingalaterratik HMS Calcutta-ra bidali zuten Daniel Woodriff kapitainaren agindupean, batez ere beldurrez frantziarrak eremua arakatzen ari zirela, euren finkamenduak ezarri ahal izango zituzten eta, beraz, kontinenteko eskubide britainiarrak zalantzan jarri. .
1620ko hamarkadan erlijio gerrak berrekitzeak hugenotarren pribilegio politikoak eta militarrak indargabetu zituen. Nantesko ediktuaren xedapen erlijiosoak mantendu zituzten Luis XIV.aren erregealdira arte, progresiboki hauen jazarpena handitu baitzuten Fontainebleau (1685) ediktua deklaratu zuen arte, Frantzian protestantismoaren aitorpen juridiko guztia indargabetu zuen eta hugenotarrak bihurtzera behartu zituen. Haien ia laurdenak hil edo harrapatu bazituzten ere, gutxi gorabehera 500.000 huguenotarrek ihes egin zuten Frantziatik XVIII.mendearen hasieran [aurrekontua behar zen].
1700. urtean, hainbat ehunka frantziar hugokotarrek Ingalaterratik Virginia Koloniara joan ziren, non Ingeles Koroak Norvegiako Beheko konderrian lurrak emateko agindu zien. Iritsi zirenean, koloniako agintariek James ibaiaren erorketatik 20 kilometrora lurrak eskaini zizkieten Manakin Town izenarekin ezagutzen den Monacan herri abandonatuan, gaur egun Powhatan konderrian. Zenbait kolono egungo Chesterfield konderrian lur hartu zuten. 1705eko maiatzaren 12an, Virginiako Batzar Nagusiak Legea onartu zuen Manakintownen oraindik bizi ziren 148 huguenotarrak naturalizatzeko. Kokapen isolatuaren jatorrizko 390 kolonoetatik, asko hil ziren; beste batzuk hiritik kanpo bizi ziren ingeles estiloko baserrietan; eta beste batzuk arlo desberdinetara joan ziren bizitzera. Pixkanaka beren ingeles auzokideekin ezkondu ziren. 18an eta 19an mendeetan, frantsesen ondorengoek mendebaldera migratu zuten Piedmontera, eta Appalachian mendietatik Kentucky, Tennessee, Missouri eta beste estatu batzuetara igaro zen mendebaldean. Manakintown eremuan, James River eta Huguenot Autobidearen gaineko Huguenot Memorial Bridge izenekoak bere omenez izendatu zituzten tokiko erakunde askok, hainbat eskola barne, hala nola Huguenot High School.
Eliza Erreformatuaren aurreko aurrekariak erromatar katoliko galiarrak eta erreformistak izan ziren, esaterako Jacques Lefevre (1455-1536 or.). Galiarrek laburki lortu zuten Frantziako elizaren independentzia, Frantziako erlijioa Erromako gotzainak atzerriko boterea kontrolatu ezin zuelako. Erreforma protestantean, Lefevre-k, Pariseko Unibertsitateko irakasleak, 1523an argitaratu zuen Itun Berriaren itzulpen frantsesa, eta ondoren, Frantziako Biblia osoa 1530ean. William Farel Lefevre-ko ikaslea izan zen. Suitzako erreforma, Genevan protestanteko gobernua ezarri zen. Jean Cauvin (John Calvin) Parisko Unibertsitateko beste ikasle bat ere protestantismora bihurtu zen. Frantzisko I.ak sekta kendu ondoren, gainerako frantziar waldesiarrak, gehienbat Luberon eskualdean, William Farel, Calvino eta Erreformarekin bat egiten saiatu ziren, eta Olivetanek Frantziako Biblia argitaratu zuen. 1559ko frantziar aitortzak erabaki kalvinistaren eragina erakusten du. 1550 eta 1580 urteen artean, Frantzian eliza erreformatuko kideak Huguenots izenez ezagutzen ziren.
Ipar Amerikako Huguenot kongregazio gehienak (edo gizabanakoak) azkenean beste protestante izendapen batzuk kide handiagoekin elkartu ziren. Hugenotarrak azkar moldatu ziren eta maiz ezkondu ziren beren berehalako frantziar komunitateetatik kanpo, beren asimilazioa eraginez. Familia askotan beren ondorengoek frantses izenak eta abizenak erabiltzen jarraitu zuten XIX. Mendean zehar. Asimilatuta, frantsesek ekarpen ugari egin zituzten Estatu Batuetako bizitza ekonomikorako, batez ere merkatari eta artisau gisa Koloniaren ondorengo urteetan eta federazio garaietan. Adibidez, E.I. du Pontek, Lavoisier-eko ikasle ohiak, Eleuteriako bolbora errotak sortu zituen.
Brandenburgoko hautesle Frederick Williamek hugenotarrak gonbidatu zituen bere erresumetan kokatzera, eta ondorengoetako batzuk Prusian garrantzi handiko postuetara igo ziren. Alemaniako militar, kultura eta politikako pertsonaia garrantzitsuenak huguenotarren jatorria izan zuten. Theodor Fontane poeta, Hermann von François jenerala, Tannenberg-en Lehen Mundu Gerraren heroia, Luftwaffe jenerala eta Adolf Galland-en gerra. , Hans-Joachim Marsellako Luftwaffe izar hegazkina eta Lothar von Arnauld de la Perière itsaspeko kapitain ospetsua. Alemaniako Errepublika Demokratikoaren (Ekialdea) azken ministroa, Lothar de Maizière, Huguenot familia baten ondorengoa ere bada, Alemaniako Barne Ministro Federala, Thomas de Maizière, baita.
Ura irakiten eta lurruna hornitzeko behar den beroa hainbat iturritatik erator daiteke, normalean espazio itxi batean material konbustibleak erretzetik (era berean, errekuntza ganbera, tximinia ...). Zenbait kasutan, bero iturria erreaktore nuklearra da, energia geotermikoa, eguzki energia edo barneko errekuntzako motor batetik edo prozesu industrial batetik sortzen den beroa. Jostailu lurrunezko makinen edo modeloen kasuan, bero iturria berogailu elektrikoa izan daiteke.
Lurrun-makinen funtzionamendua aztertzeko tresna baliagarriena lurrun-makinaren neurgailua da. Lehenengo bertsioak 1851 inguruan erabili ziren, baina arrakastatsuen adierazlea Charles Porter abiadura handiko motorren asmatzailea eta fabrikatzailearentzat garatu zen eta 1862.eko Londresko Erakusketan egon zen ikusgai. Lurrunaren adierazlearen arrastoak papera presionatu zilindroan zikloan zehar, hainbat arazo antzemateko eta garatutako potentzia kalkulatzeko erabil daiteke. Ingeniariek, mekanikoek eta aseguru-ikuskatzaileek aldizka erabiltzen zuten. Motorraren adierazlea barneko errekuntzako motorretan ere erabil daiteke. Ikus azpiko zabaleraren diagramaren irudia (Talde motak atalean).
Rankina ziklo baten eraginkortasuna, oro har, lan-fluidoak mugatzen du. Lan-fluidoarentzat maila superkritikoetara iristen den presiorik gabe, zikloak funtziona dezakeen tenperatura-tarte txikia da; Lurrun turbietan, turbinaren sarrerako tenperaturak 565 ºC dira gehienetan (altzairu herdoilgaitze maila) eta kondentsadorearen tenperaturak 30 ºC inguru dira. Horrek% 63 inguruko eraginkortasun teorikoa ematen dio Carnot-i,% 42ko eraginkortasunarekin, ikazkinen zentral moderno baten aldean. Turbinara sartzeko tenperatura baxu hori (gas turbina batekin konparatuta) arrazoia da Rankine zikloa beheko ziklo gisa erabiltzen dela ziklo konbinatuko gas turbinen zentraletan [aipamena behar da].
Pistoiaren lurrun-motorra merkataritzako erabilera hedatuan ez badago ere, hainbat enpresa motorraren potentziala esploratzen edo ustiatzen ari dira barne-errekuntzako motorren alternatiba gisa. Suediako Energiprojekt AB konpainiak aurrerapen handia egin du material modernoen bidez lurrunaren potentzia aprobetxatzeko. Energiprojekt lurrun motorraren eraginkortasuna presio handiko motorretan% 27-30era iristen da. 5 zilindroko urrats bakarreko motorra da (konposatu gabekoa) lurrinez berotzen dena eta gutxi gorabehera 4 kg (8,8 kilo) lurruna kontsumitzen du kWh-ra.
Lurrun turbina unitate errotore batean muntatutako errotore bat edo gehiago (disko birakariak) osatzen dute, eta turbinaren estekari lotuta dauden hainbat estatorekin (disko estatiko) txandakatzen dira. Errotoreek helize formako kanpoko ertzaren pala antolaketa dute. Lurrunak pala horietan jarduten du, biraketa mugimendu bat sortuz. Estatorrak lurrunaren fluxua hurrengo errotorearen etapara birbideratzeko balio duten pala multzo antzekoa da. Lurrun turbina, normalean, hutsa eskaintzen duen gainazaleko kondentsadore batera ihes egiten da. Lurrun turbina baten faseak normalean antolatzen dira gehieneko potentzialaren lana lurrun-abiadura eta presio jakin batetik ateratzeko, eta horren ondorioz, tamaina desberdinetako presio altu eta baxuko faseak sortzen dira. Turbinak eraginkorrak dira abiadura nahiko altuan biratzen badute eta, horregatik, maiztasun murrizteko engranajeekin lotzen dira itsasontziaren motorra esaterako. Zentral elektriko handien gehienetan, turbinak zuzenean sorgailuekin konektatuta daude engranaje murrizketarik gabe. Abiadura tipikoak 3600 bira minutuko (RPM) dira AEBetan, 60 Hz-eko potentziarekin, 3000 RPM Europan eta 50 Hz-eko energia elektrikoa duten beste herrialde batzuetan. abiadura horien erdia, 1800 RPM eta 1500 RPM. Turbinaren errotore batek norabide bakarrean biratzen duenean bakarrik eman dezake energia. Hori dela eta, alderantzizko etapa edo engranaje-kutxa normalean kontrako norabidean behar denean gertatzen da.
Oxigenoa Carl Wilhelm Scheele-k independentziaz aurkitu zuen Uppsalan 1773an edo lehenago eta Joseph Priestley Wiltshire-n 1774an, baina Priestley-ri lehentasuna ematen zaio askotan haien lana argitaratu baitzen. Oxigeno izena 1777an sortu zuen Antoine Lavoisierrek, oxigenoarekin egindako esperimentuak orduan ezaguna zen errekuntzaren eta korrosioaren phogogonoaren teoria gutxiesten. Bere izena Greziako erroetatik ὀξύς oxys, "azido", literalki "zorrotza" da, azidoen eta -γενής -genen zapore garratza aipatuz, "ekoizlea", "engendrea", izenaren unean pentsatu baitzen. oker dago azido guztiek oxigenoa behar baitzuten beren osaeran. Oxigenoaren erabilera ohikoen artean altzairuaren, plastikoen eta ehungintzaren zikloa, brasadura, soldadura eta altzairuak eta beste metalak moztea, suziri jaurtitzailea, oxigenoterapia eta bizitzarako laguntza sistemak dira hegazkinetan, itsaspekoetan, espazio hegaldietan eta urpekarietan. .
1891n, James Dewar kimikari eskoziarrak oxigeno likido nahikoa ekoizteko gai izan zen. Oxigeno likidoa ekoizteko lehenengo komertzial bideragarria 1895ean Carl von Linde ingeniari alemaniarrak eta William Hampson ingeniari ingelesak garatu zuten. Biek airearen tenperatura jaitsi egin zuten eta ondoren konposatzen duten gasak destilatu zituzten, banan-banan irakiten jarriz. Geroago, 1901ean, oxiazetilenoaren soldadura lehen aldiz frogatu zen, azetilenazko eta O2 konprimitutako nahasketa erretzean. Soldadura eta ebaketa metala hau ohikoa bihurtu zen gero.
Paleoklimatologoek itsasoko organismoen maskorrak eta eskeletoak oxigenoa -18 eta oxigenoa-16 arteko erlazioa neurtzen dute duela milioika urte (klima oxigenoaren erlazioaren zikloa) zehazteko. Isotopo arinena duten itsasoko uren molekulek, oxigeno-16ek, oxigeno-18% astunagoa duten% 12 baino ur molekulek baino apur bat azkarrago lurruntzen dute; desberdintasun hori tenperatura baxuagoetan handitzen da. Tenperatura global baxuagoetan, elurrak eta euriak lurruntutako urak oxigeno-16 erlazio handiagoa izan ohi dute eta atzean utzitako itsasoko urak oxigenoa -18 handiagoa da. Itsasoko organismoek gero eta oxigeno gehiago 18 txertatzen dituzte eskeletoetan eta maskorretan baino klima epelago batean. Paleoklimatologoek ere erlazio hori zuzenean neurtzen dute ehunka mila urte bitarteko izotz nukleoko laginen ur molekuletan.
Oxigenoak bi espektrofotometrikoen xurgapen-banda ditu uhin-luzeraren 687 eta 760 nm gailurretan. Teledetekzioko zientzialari batzuek proposatu dute banda horietako landaretza kanporaketako distirak neurtzea satelite plataforma batetik landareen osasun egoera ezaugarritzeko. Metodo honek aprobetxatzen du banda horietan landaretzaren isla bere fluoreszentziatik bereiztea posible dela eta askoz ere ahulagoa dela. Neurketa teknikoki zaila da seinale / zarata erlazio baxua eta landarediaren egitura fisikoa direla eta; baina sateliteetatik karbonoaren zikloa mundu mailan kontrolatzeko metodo posible gisa proposatu da.
Medikuntza hiperbarioak (presio altuko) oxigeno ganbara bereziak erabiltzen ditu gaixoaren inguruan O2ren presio partziala eta, beharrezkoa denean, mediku langileak. Karbono monoxidoaren intoxikazioa, gas gangrena eta deskonpresio gaixotasuna (urpekariaren gaixotasuna) zenbait gailu tratatzen dira batzuetan. Biriketako O2-ren kontzentrazioa handitzeak karbono monoxidoa hemoglobina taldetik kanporatzen laguntzen du. Oxigeno gasak gas gangrena eragiten duten bakterio anaerobioentzat pozoitsuak dira, beraz, presio partziala handitzeak hiltzen laguntzen du. Deskonpresio gaixotasuna urpekari baten ondoren azkarregi deskonprimitzen duten urpekarietan gertatzen da. Horren ondorioz, odolean eta gas inerteen burbuilak sortzen dira. Tratamenduaren zati bat lehenbailehen O2 presioa handitzea da.
1973ko urriaren 6an, Siriak eta Egiptoak, beste nazio arabiarren laguntzarekin, harridura erasoa abiarazi zuten Israelen aurka, Yom Kippur-en aurka. Arabiar eta Israelgo gatazketan etsaien berritze honek petrolioaren prezioaren gaineko presio ekonomikoa eragin zuen. Garai hartan, Iran munduko bigarren petrolio esportatzaile eta Estatu Batuetako aliatu estua zen. Aste batzuk geroago, Irango Shah-k elkarrizketa batean esan zuen: "Noski [petrolioaren prezioa] igo egingo da ... Noski! Eta nola ez! ... Zu [Mendebaldeko nazioak] handitu egin zara. saltzen diguten gariaren prezioa ehuneko 300ean, eta berdina azukrearen eta zementuaren kasuan ... Gure petrolio gordinak erosi eta guri saltzen dizkigute, petrokimiko gisa finduta, eman digutena baino ehun aldiz handiagoa. ordainduta ... Bidezkoa da hemendik aurrera petrolioaren truke gehiago ordaintzen dutela. Esan dezagun hamar aldiz gehiago ".
Embargok Estatu Batuetako ekonomian eragin negatiboa izan zuen berehala auziak Estatu Batuetako segurtasun energetikoaren mehatxuei aurre egiteko. Nazioartean, prezioen igoerak posizio lehiakorrak aldatu ditu sektore askotan, hala nola automobilak. Arazo makroekonomikoak inflazioaren eta deflazioaren ondorioak zituen. Enbargok petrolio konpainiek petrolio hornidura handitzeko modu berriak bilatzen zituzten, Artikoa bezalako lur malkartsuetan ere. Petrolioa aurkitu eta zelai berriak garatu ondoren, orokorrean bost eta hamar urte behar izan ziren ekoizpen esanguratsua lortu aurretik.
1973an, Nixonek William E. Simon Energia Bulego Federalaren lehen administratzailea izendatu zuen, enbargoaren erantzuna koordinatzeko sortutako epe laburreko erakundea. Simonek 1974an kontsumitu zuen petrolio nazionalaren zenbateko berdina ezarri zuen 1972an, eta bakoitzak populazioak handitzen ez ziren estatuetan lan egin zuen. Beste estatu batzuetan, gasolindegietako lineak maiz izaten ziren. American Automobile Association elkarteak jakinarazi zuen 1974ko otsaileko azken astean gasolindegien% 20 erregaitik kanpo zegoela.
Energiaren krisiak energia berriztagarrien, energia nuklearraren eta etxeko erregai fosilekiko interesa piztu zuen. Kritikaren arabera, Amerikako politika energetikoak krisialditik pentsamenduari esker izan dira nagusi, konponketa azkarrak eta garestiak eta neurri bakarreko egokitzapenak bultzatuz merkatuaren eta teknologiaren errealitateak baztertzen dituztenak. Ekimen ekintzaileei eta berrikuntzari esparru zabala ematen dieten arau egonkorrak eman beharrean, Kongresuko eta Lehendakariek behin eta berriz onartu dituzte politikan puntualak diren konponbideak agintzen dituzten politikak, baina dituzten aukerak. zalantzazkoa
Erosle batzuek deitoratu egin zuten Japoniako lehenagoko konpainien tamaina txikia, eta Toyota eta Nissan (gero Datsun izenez ezagutzen zenak) auto handiagoak sartu zituzten, hala nola Toyota Corona Mark II, Toyota Cressida, Mazda 616 eta Datsun 810. bidaiari eta ekipamendu osagarriak, hala nola, aire girotua, zuzendaritza hidraulikoa, AM-FM irratiak eta baita leihoak eta sarraila zentralizatuak ere, ibilgailua erostearen kostua handitu gabe. 1973ko petrolio krisiaren ondorengo hamarkada bat, Honda, Toyota eta Nissan, 1981eko borondatezko esportazioen murrizketek eraginda, Estatu Batuetan muntaia lantegiak ireki zituzten eta luxuzko dibisioak ezarri zituzten (Acura, Lexus eta Infiniti, hurrenez hurren). bere kontsumo marka bereizteko.
 Seamanek bere laguntzaile tekniko berezi Nicholas E. Golovin-ek zuzendutako 1961eko uztailean ad-hoc batzorde bat eratzea, Apollo programan erabiltzeko ibilgailua gomendatzeko, NASAren erabakian inflexio-puntua izan zen. misio moduari buruz. Batzorde honek onartu zuen aukeratutako modua abiarazteko ibilgailua aukeratzeko elementu garrantzitsua zela, eta EOR-LOR modu hibridoa erabiltzea gomendatu zuen. LORren gaineko kontutan, baita Houbolt-en lan ikaragarriaz ere, eginkizun garrantzitsua izan zuen proiektuaren bideragarritasunari buruz hitza zabaltzeko. 1961 bukaeran eta 1962 hasieran, Manned Spacecraft Centerreko kideak LOR laguntzen hasi ziren, besteak beste, Joseph Shea, LOReko txapeldun bilakatu zen LHko txapelduna, kontratatutako zuzendariorde berria kontratatu zuten. Marshall Space Flight Centerreko (MSFC) ingeniariek denbora gehiago behar izan zuten bere merituaz konbentzitzeko, baina Wernher von Braunek bihurketa jakinarazi zuen 1962ko ekainean egindako agerraldian.
LM AS-206 kontrolik gabeko proba hegaldiaren ondoren, tripulazio batek II Block CSM eta LM hegan egingo zituen AS-207/208 edo AS-278 izenez ezagutzen den misio bikoitzean (espazio-ontzi bakoitza Saturno IB bereizi batean abiaraziko litzateke. ). Block II tripulazioko postuak Komandante (CDR), Command Module Pilot (CMP) eta Lunar Module Pilot (LMP) izan ziren. Astronautak Apollo espazioko traje berria jantzita hasiko ziren, ilargiko jarduera estraperikularrari (EVA) egokitzeko. Biseraren kaskoa tradizionala "arrainontzia" mota gardenarekin ordezkatu zen ikusgarritasun handiagoa lortzeko, eta ilargiaren azalera EVAko paloak urez hoztutako barruko azpikoa sartuko litzateke.
Grissom, White eta Chaffeeek erabaki zuten beren hegaldia Apollo 1 deitzea lehen hegaldi tripulatuaren motibazio gisa. Euren espazio-ontzia entrenatu eta probatu dute Ipar Amerikan eta Kennedy Space Center-eko altueran. Urtarrilean "deskonektatzeko" proba aurreikusi zen. LC-34-ren abiaraztearen atzerakada simulatuko luke, espazio-ontzia plataformatik hornitutako potentzia barne-potentziara pasatuz. Arrakasta izanez gero, atzerako kontaketa simulazio zorrotzago bat egingo da, otsailak 21eko abiapuntura hurbilago, espazio-ontzientzako eta abiarazteko ibilgailuetarako erregai batekin.
Deskonektatzeko proba 1967ko urtarrilaren 27ko goizean hasi zen eta berehala arazoak izan zituen. Tripulatzaileek usain bitxi bat nabaritu zuten lehen aldiz beren espazioetan, aterako zen zigilua atzeratuz. Orduan, komunikazio arazoek astronautak zapuztu zituzten eta simulatutako atzerakada gelditzera behartu zuten. Etenaldi horretan sute elektriko bat piztu zen kabinan eta azkar hedatu zen presio altuko,% 100 oxigeno atmosferara. Kabina lehertu eta sutea plataformaren eremuan nahikoa igo zen presioa, tripulazioa salbatzeko saiakera frustranteak eraginda. Astronautak sufritu egin zuten, kanpusa ireki baino lehen.
230.000 dolarreko aurrekontua du, Apollo 11-k egindako bizirik iraun duen lunar emisioaren datuak Nafzger-ek konpilatu eta Lowry Digital-ri esleitu zaizkio zaharberritzeko. Bideoa prozesatu da ausazko zarata eta kamera astindu kentzeko, zilegitasun historikoa suntsitu gabe. Irudiak zinta australiarrak, CBS News artxibategitik eta Johnson Space Center-en egindako kineskopioko grabazioetakoak ziren. Berreskuratutako bideoak, zuri-beltzean eta beltzean geratzen denak, hobekuntza digital kontserbadoreak ditu eta ez ditu soinuaren kalitatearen hobekuntzak jasotzen.
Europar Batasuna osatzen duten itun nagusiak ikatzaren eta altzairuaren gaineko arau komunekin hasi ziren eta, ondoren, energia atomikoa, baina instituzio zabalagoak eta formalak ezarri ziren Erromako 1957ko Itunaren eta 1992ko Maastrichteko Itunaren bidez (orain: TFEU). Hirurogeita hamarreko eta hirurogeita hamarreko hamarkadan aldaketa txikiak sartu ziren. Aldaketa itun garrantzitsuak sinatu ziren 1986ko Europako Lege Bakarrean barne merkatu bakarraren garapena osatzeko, 1997ko Amsterdameko Itunean Europa sozialago baten garapena sustatzeko eta estatuen botere erlatiboan aldaketa txikiak sartzeko. EBko erakundeetako kideak Nizzako 2001eko Itunean eta Lisboako 2007an. Sortu zenetik, Estatu kide gehiago sartu dira atxikimendu itun batzuen bidez, Erresuma Batua, Irlandatik, Danimarka eta Norvegia 1972an (nahiz eta Norvegia ez sartu), Grezia 1979an, Espainia eta Portugal 1985ean, Austria, Finlandia, Norvegia eta Suedia 1994an (nahiz eta berriro Norvegia ez zen Europar Batasunean sartu, kide izateagatik). laguntza erreferendumean), Txekiar Errepublika, Zipre, Estonia, Hungaria, Letonia, Lituania, Malta, Polonia, Eslovakia eta Eslovenia 2004an, Errumania eta Bulgaria 2007an eta Kroazia 2013an. Groenlandiak Ituna sinatu zuen 1985ean. estatus berezia ematen dizu.
Batzordeak legegintzako ekimenari buruzko monopolioa badu ere, Europako Parlamentuak eta Europar Batasuneko Kontseiluak aldaketak eta botoak egiteko eskumenak dituzte legegintzaldian. Europar Batasunari buruzko Itunaren 9. eta 10. artikuluen arabera, EBk "herritarren berdintasun printzipioa" errespetatzen du eta "demokrazia ordezkagarrian" oinarritzen da. Praktikan, berdintasuna eta demokrazia gabeziak dira Parlamentuan hautetsiek ezin baitute legegintzako ekintzarik egin Batzordearen nahiaren aurka, herrialde txikiagoetako herritarrek hamar aldiz gehiago dute bozkatzeko pisua Parlamentuan herrialde handienetako eta gehiengo kualifikatuetako herritarrak edo Kontseiluan adostasunak behar direla legeztatu ahal izateko. Itunen "defizit demokratiko" horren justifikazioa izan ohi da Europako ekonomia eta instituzio politikoen integrazio osoak adituen koordinazio teknikoa beharko duela, eta aldi berean gerraostean EB garatutako eta nazionalismoaren sentimenduak ezagutzea. . Denborak aurrera egin ahala, Parlamentuak ahots gehiago bereganatu du: hautetsi gabeko batzarra izatetik, 1979ko bere lehen hauteskunde zuzenetara, legegintza prozesuan gero eta eskubide gehiago edukitzera. Hori dela eta, herritarren eskubideak Europako estatu kide guztien politika demokratikoekin alderatuta mugatuta daude: 11. TUEren arabera, herritarrek eta elkarteek beren iritziak ezagutzera emateko eta eskaera aurkezteko eskubidea dute. ekimenak milioi bat sinadura dituen Batzordeak aztertu behar duen ekimena. 227. TFUE artikuluak beste eskubide bat dauka herritarrek Legebiltzarrari eskaera egin diezaioketen eraginpean dauden gaiei buruz. Europako Parlamenturako hauteskundeak bost urtez behin egiten dira eta estatu kideetako europarlamentarien botoak ordezkaritza proportzionalaren bidez edo boto transferiezin bakarraren bidez antolatu behar dira. Europako Parlamentuko 750 kide daude eta horien kopurua "gero eta gutxiago proportzionala" da estatu kideen tamainaren arabera. Horrek esan nahi du Kontseilua estatu kideen organoa izan behar dela uste badu ere, Parlamentuan estatu kide txikiagoetako hiritarrek estatu kide handiagoetako herritarrek baino ahots gehiago dute. Europako Parlamentuko kideak banatuta daude, parlamentu nazionaletan bezala, alderdi politikoen arabera: gaur egun Europako Herri Alderdi kontserbadorea da handiena, eta Europako Sozialisten Alderdiak oposizioa zuzentzen du. Alderdiek ez dute diru publikorik jasotzen EBtik, Justizia Auzitegiak Parti écologiste "Les Verts" / Parlamentuaren auzian egin zuen bezala, hau da, estatu kideek arautu beharreko gaia. Parlamentuaren eskumenen artean daude prozedura judizialen zain dauden administrazio txarrei buruzko ikerketak irekitzea edo Europako Arartekoa izendatzea. Batzordeak galderei erantzun diezazuke eta bi herenen gehiengoarekin Batzorde osoa zentsu dezakezu (Santer Batzordearekin 1999an gertatu zen bezala). Zenbait kasutan, Parlamentuak kontsultarako eskubide esplizituak ditu, Batzordeak modu eraginkorrean jarraitu behar dituenak. Dena den, haien legegintzaldian parte-hartzea mugatua da, inolako kideek ezin baitituzte batzorderik eta Kontseilurik gabe legeztatu, eta horrek esan nahi du boterea ("kratia") ez dagoela herriaren zuzenean hautetsien eskuetan ("demos" "): EBn oraindik ez da egia" administrazioa gehiengoaren esku dago eta ez gutxi ".
Sortu zenetik, EBk sistema juridiko nazionalen gero eta aniztasun gero eta handiagoa duen testuinguruan funtzionatu du. Horrek suposatu du Europako Justizia Auzitegiak eta auzitegi nazional gorenek sistema desberdinen arteko gatazkak konpontzeko printzipioak garatu behar izan dituztela. EB beraren baitan, Justizia Auzitegiak uste du EBko zuzenbidea nazio zuzenbideko xedapen batekin kontrakoa egiten badu, EBko zuzenbidea nagusi dela. Costa Enel 1964an, Costa v. ENEL, Milan izeneko abokatu eta botere konpainiaren esakzionista batek Enel bere elektrizitate faktura ordaintzeari uko egin zion, Italiako energia korporazioen nazionalizazioaren aurka protestatzeko. Italiako nazionalizazio legea Erromako Itunaren aurkakoa zela adierazi zuen, eta Italiako Auzitegi Konstituzionalari eta Justizia Auzitegiari erreferentzia egitea eskatu zuen, 267. TFUEren arabera. Italiako Auzitegi Konstituzionalak erabaki zuen nazionalizazio legea 1962koa zenez eta ituna indarrean egon zenez 1958az geroztik, Kosta ez zen inolako erreklamaziorik egin. Horren ordez, Auzitegiak esan zuen, azkenean, Erromako Itunak ez zuela inolaz ere energiaren nazionalizazioa eragozten eta, nolanahi ere, Itunaren arabera, Batzordeak soilik ekintza bat jarri izana , ez Costa jauna. Hala ere, printzipioz, Costa jaunak eskubidea zuen Ituna zuzenbide nazionalarekin bat zetorrela erreklamatzeko, eta auzitegiak bere erabakiaren aurka errekurtsoa aurkezten ez balitz erreklamazioa egiteko eskumena izango zuen. Justizia Auzitegiak Van Gend en Loos-en iritzia behin eta berriz errepikatuz esan zuen estatu kideek "eremu mugatuetan egon arren, beren eskubide subiranoak murriztu dituztela eta euren nazioei eta beraiei aplikagarria zaien legea" sortu zutela oinarri hartuta. "elkarrekikotasuna". EBko legeria ez litzateke "lege-xedapen nazionalen gainidazten, askoz ere markoak dira ... komunitatearen beraren oinarri juridikoa zalantzan jarri gabe". Horrek esan nahi du estatu kideek egindako "ondorengo alde bakarreko egintza" beteaezina izango zela. Era berean, Amministrazione delle Finanze v Simmenthal SpA enpresan, Simmenthal SpA enpresak, salatu zuen 1970eko italiar legearen arabera, Frantziako begetaletik Italiara behi inportazioa egiteagatik osasun publikoaren kuota bi araudien aurkakoa zela. 1964 eta 1968. Justizia Auzitegiaren arabera, "zuzenbide komunitarioaren lehentasun printzipioaren arabera", "erakundeen zuzenbide neurriak" (kasu honetan araudiak esaterako) "legearen xedapen kontraesankorrak bihurtzen ditu indarrean dagoen araudi nazionala automatikoki aplikatzen da ". Hori beharrezkoa zen itunaren baldintzarik gabeko eta ezeztaezinak diren "betebeharrei" dagokien ukazioa "ekiditeko. Horrek" EBren "oinarriak berak arriskuan jar ditzake". Justizia Auzitegiaren iritziak gorabehera, estatu kideetako auzitegi nazionalek ez dute azterketa bera onartu.
Europar Batasunak sortu zituen jatorrizko itunetatik ez du aipatzen oinarrizko eskubideen babesa. Ez da aurreikusten Europar Batasuneko neurriak, hau da, Europar Batasuneko erakundeen ekintza legegileak eta administratiboak giza eskubideak errespetatzearen mende egotea. Garai hartan, kezka bakarra zera zen: estatu kideei giza eskubideak urratzea eragotzi behar zitzaiola, hortik sortu zen 1950ean Giza Eskubideen Europako Konbentzioa eta Giza Eskubideen Europako Auzitegia sortu zen. Europako Erkidegoetako Justizia Auzitegiak oinarrizko eskubideak aitortu zituen Europar Batasuneko zuzenbidearen printzipio orokor gisa, Europar Batasuneko neurriak Europar Batasunean sartutako giza eskubideekin bateragarriak izan zitezen beharra ziurtatu beharra zegoelako. Estatu kideen Konstituzioa 1999an, Europako Kontseiluak Giza Eskubideen Europako Gutuna idazteko ardura duen erakundea sortu zuen, Europar Batasunaren oinarri konstituzionala izan zitekeena eta, horrela, Europar Batasunari eta bere erakundeei aplikatzeko modu egokia izan zitekeena. Europar Batasuneko Oinarrizko Eskubideen Gutunean funtsezko eskubideen zerrenda biltzen da Giza Eskubideak eta Oinarrizko Askatasunak Babesteko Europako Konbentzioan, 1989an Europako Parlamentuak prestatutako Oinarrizko Eskubideen Deklarazioan eta Itunetan Europar Batasuneko.
Erresuma Batuko Lan Alderdia Gobernuari 1997an hauteskundeak egin ondoren, Erresuma Batuak formalki sinatu zuen Gizarte Politikari buruzko Akordioa, eta horri esker sartu zen, aldaketa txikiekin, 1997ko Amsterdameko Itunaren Kapitulu Soziala. Ondoren, Erresuma Batua Gizarte Politikari buruzko Akordioaren, 1994ko Lan Batzordearen Zuzentarauaren, aurrez hitzartutako legeria nagusia onartu zuen, enpresetan langileen kontsulta eskatzen zuena eta Gurasoen Banako Zuzentaraua 1996an. Hurrengo hamar urteetan 1997ko Amsterdameko Itunera eta Gizarte Kapitulua onartzera, Europar Batasunak ekimen politikoak burutu ditu politika sozialeko hainbat arlotan, hala nola, industria eta harreman industrialak, aukera berdintasuna, osasuna eta segurtasuna, osasun publikoa, haurren, desgaitasunen eta adinekoen babesa, pobrezia, langile migratzaileak, hezkuntza, l prestakuntza eta gazteria.
Amazoniako oihana (portugesez: Floresta Amazônica edo Amazonia; gaztelaniaz: Amazon oihanean, Amazonian edo normalean Amazonia; frantsesez: Forêt amazonienne; nederlanderaz: Amazoneregenwoud), ingelesez Amazonia edo Amazon Jungle izenez ere ezaguna da; Hego Amerikako Amazon arroko zatirik handiena. Arro honek 7.000.000.000 km2 ditu (2.700.000 mila karratu), eta horietatik 5.500.000 km2 (2.100.000 metro karratu) oihana estalita dago. Eskualde honek bederatzi nazioetako lurraldeak biltzen ditu. Baso gehiena Brasilen dago, baso tropikalaren% 60rekin, eta jarraian Peru,% 13, Kolonbiarekin,% 10ekin eta kopuru txikiagoak Venezuelan, Ekuadorren, Bolivian, Guyanan, Surinamen eta Guyana Frantsesa. Lau nazioetako estatuek edo departamentuek "Amazonas" dute izenetan. Amazonek planeta osoan geratzen diren oihana gehienen erdia baino gehiago adierazten du eta munduko oihan tropikalen artean handiena da, eta biodibertsitate handiena duena, 390 bilioi zuhaitz banatu ditu 16.000 espeziatan banatuta.
1991 eta 2000 artean, Amazonen galdutako basoaren azalera osoa 415.000 izatetik 587.000 kilometro karratutara igo zen (160.000 eta 227.000 mila karratuetara), eta galdu den baso gehiena abere larreetara bihurtu zen. Amazonian zegoen aurrez basoratutako lurren% 70, eta 1970etik aurrera garbitu diren lurren% 91 abereak artzaintzarako erabiltzen dira. Gaur egun, Brasil da munduko soja ekoizle handiena, Estatu Batuak ondoren. Hala ere, ikerketa berriak Leydimere Oliveira et al. frogatu dute Amazoniako oihana zenbat eta txikiagoa izan, orduan eta prezipitazio gutxiago inguruetara iristen dela eta, beraz, txikiagoa dela hektarea bakoitzeko. Beraz, herri pertzepzioa izan arren, oihaneko zonaldeen erregistratzeak eta larre-eremuak bihurtzeak ez dute eraginik izan positibo ekonomikorik Brasilen.
Soja nekazariaren beharrak Amazonen gaur egun garatzen ari diren garraio proiektu eztabaidagarri asko justifikatzeko erabili dira. Lehen bi errepideek oihana zabaldu zuten, eta asentamenduak eta deforestazioa handitu zituzten. 2000tik 2005era deforestazioen urteko batez besteko tasa (22.392 km2 edo 8.646 milia karratu urtean) aurreko bost urteetan baino% 18 handiagoa zen (19.018 km2 edo 7343 mila koadro urtean). 2004 eta 2014 artean Brasilgo Amazonen deforestazioa nabarmen murriztu den arren, orain arte gora egin du.
Ekologistak kezkatuta daude basoa suntsitzearen ondorioz gertatuko den biodibertsitatearen galeragatik, baita landaredian jasotako karbonoa askatzeagatik ere, eta horrek berotze globala azkartu dezake. Amazoniako hosto iraunkorreko basoek munduko lurreko lehen produktibitatearen% 10 inguru eta ekosistemetan karbono biltegien% 10 dira, 1,1 × 1011 tona karbono. Kalkulatzen da Amazoniako basoek 0,62 ± 0,37 tona karbono hektarea metatu dituztela urtean 1975 eta 1996 artean.
2010ean, Amazoniako oihanak beste lehorte larria jasan zuen, 2005eko lehorteak baino nolabait esateko. Kaltetutako lurraldea gutxi gorabehera 1.160.000.000 milia karratu (3.000.000 km2) izan zen, 734.000.000 aldean. milla karratuak (1.900.000 km2) 2005ean. 2010eko lehorteak hiru epizentro izan zituen landaredia hil zenean, eta 2005ean lehorteak hego-mendebaldean. Ikerketak Science aldizkarian argitaratu ziren. Urte normal batean, Amazonek karbono dioxidoaren 1,5 gigatono xurgatzen ditu; 5 gigaono askatu ziren 2005ean eta 2010ean 8 gigaratu zituzten.
Ktifoforoak ia harrapari guztiak dira, harrapariak elikatzen dituzte larba mikroskopikoetatik eta biratzaileak krustazeo txikien helduen artean; salbuespenak salbuespen bi espezieren ale gazteak dira, bizkarroi gisa bizi diren espezieetako helduak elikatzen diren baratzeetan. Egoera mesedegarrietan, tenoforoek egunean hamar aldiz pisua jan dezakete. 100 eta 150 espezie baino ez dira balioztatu, eta, agian, beste 25 ez dira guztiz deskribatu eta izendatu. Testuliburuaren adibideak arrautza itxurako gorputzekin eta harrapakinak harrapatzen dituzten zelula itsaskorrez estalitako tentakuluekin ("tentakulu txikiak") inguratutako tentakulu bikainak dira. Filumak gorputz-forma ugari ditu, itsaso sakoneko plaktenidoak barne, eta horietan espezie gehienen helduak ez dira orraziak eta kostaldeko beroideak, tentakulu eta harrapakinik ez dutenak. beste kenoforoak aho erraldoiak erabiltzen dituzte, hortzak balio duten zilia zurruna handiko taldeekin armatuta. Desberdintasun horiek espezie ezberdinek eremu berean populazio handiak eraiki ditzakete, izan ere, harrapakin mota desberdinetan espezializatzen dira, armiarmak bezainbeste metodo erabiliz.
Gelatina itxurako gorputz leunak izan arren, fosilak ctenoforoak zirela uste zuten, itxuraz tentakulurik gabe baina forma modernoek baino erpin ilara gehiago dituztenak, lagerstätten aurkitu dira aroaren lehen garaietan. Kanbriarra, duela 515 milioi urte inguru. Ctenoforesen posizioa animalien familia ebolutiboan eztabaidatu zen aspaldidanik, eta gaurko iritzia, filogenetika molekularrean oinarrituta, znidarioak eta bilateriak bata bestearengandik oso lotuta daude. haiek ctenoforesekin. Filogenetika molekularraren berriki egindako azterketak ondorioztatu zuen ctenoforo moderno guztien arbaso komuna zidipidoen antzekoa zela, eta talde moderno guztiak duela gutxi agertu direla, seguruenik duela 66 milioi urte Kretazeo-Paleogeneen desagertze gertaeraren ondoren. 1980ko hamarkadaz geroztik pilatutako frogek adierazten dute "zidipidoak" ez direla monofiletikoak, hau da, ez dituztela guztiak eta bakarrik arbaso komun bakarraren ondorengoak, izan ere, ctenoforoen talde tradizional guztiak hainbat zidipidoen ondorengoak dira. .
Tamaina 1 milimetrotik (0,039 hazbete) 1,5 metrotara (4,9 oinak) bitartekoa da, ctenoforeak animalia ez-kolonial handienak dira cilia ("ilea") erabiltzen dutenak lokomozioaren lehen metodo gisa. Espezie gehienek zortzi banda dituzte, orrazien errenkadak deitzen direnak, beren gorputzen luzera daramatenak eta erle-itxurako cilia duten bandak dauzkatenak, "ctenes" izenekoak, orrazien errenkadetan zehar pilatuta daudenak. Orraziak kolpatzen direnean, orrazia bakoitza beheko orrazia ukitzen da. "Ctenophores" izenak "orraziarekin" esan nahi du, grezierazko κτείς (κτεν-tik dator) eta horrek "orrazia" esan nahi du eta greziar atzizkia -φορος, hau da "eraman" esan nahi du.
Gorputz leun eta gelatinosoak direla eta, ctenoforoak fosilak bezain bakanak dira eta ctenoforo gisa interpretatu dituzten fosilak lagerstätten-en soilik aurkitu dira, ingurunea ehun biguna kontserbatzeko modu egokia zen tokietan. 1990eko hamarkadaren erdialdera arte bi ale besterik ez ziren ezagutzen azterketa egiteko, koroa taldeko kideak, Devoniar garaian (Emsian). Hiru espezie putatibo gehigarri aurkitu ziren orduan Burgessen eskistoan eta antzeko adin bereko beste arroka kanadarrean, duela 505 milioi urte, Erdialdeko eta Kanbriar garaiko. Dirudienez, hirurek tentakuluik ez zuten, baina 24 eta 80 errenkada errenkada artean zituzten, espezie bizidunentzako ohiko 8ak baino askoz gehiago. Badirudi organoen antzeko barne egiturak izan zituztela, ctenofores bizietan aurkitu ez bezala. 1996an lehenengo aldiz grabatu zen espezie fosiletako batek aho zabala zuen, itxuraz giharrak izan zitezkeen ertz okertuz inguratuta. Handik urtebetera Txinan eginiko ebidentziek iradokitzen dute horrelako ctenoforoak oso hedatuak zirela Kanbriarrean, baina agian espezie modernoetatik oso desberdinak zirela: adibidez, fosil baten orrazketa errenkadak padel ospetsuetan muntatzen ziren. Ediacaran Eoandromeda ustezko orrazia medusoa irudikatu liteke.
Ctenoforek gainerako metazoarekin duten harremana oso garrantzitsua da animalien bilakaera goiztiarra eta zelularen jatorria ulertzeko. Urte askotan zehar eztabaida gaia izan da. Ctenoforoak Bilateriaren ahizpa dela esan dute, anaia cnidaria, plakozoa eta bilateria, eta beste animalia batzuen anaia. Gene familietako kideen presentzia eta gabezia eta bide seinaleztapenak (adibidez, homeocages, errezeptore nuklearrak, Wnt seinaleztapenaren bideak eta sodio kanalak) aztertutako ikerketa batek azken bi agertokiekin bat datozela frogatu zuten. ctenophores cnidaria, placozoa eta bilateria edo beste animalia batzuen anaiak dira. Hainbat azterketa berrienek ctenophores-en genoma osoak konbinatu dituzten beste animalia-genoma batzuekin konparatuz ere ctenofores onartzen dute beste animalia guztien arreba leinu gisa. Jarrera horrek gihar eta nerbio zelula motak animalien leinu nagusietan (adibidez, poriferoak) galdu direla iradokiko luke edo ctenoforearen leinuan modu independentean eboluzionatu zuten. Hala ere, beste ikertzaile batzuek argudiatu dute ctenoforoak beste animalia guztien anai-arrebetan kokatzea anomalia estatistikoa dela ctenofore genomen bilakaera-tasa handiak eraginda, eta filum porifera (belakiak) animalien filurik ohikoena dela. zaharra eta askotarikoa ordez. Ctenophores eta belakiak ere benetako uztai geneak ez dituzten animalia bakarrak dira.
Fresnoko "West Side", "Southwest Fresno" ere deitua, hiriko auzo zaharrenetako bat da. Auzoa Autobide 99aren hego-mendebaldean dago (Fresno erdigunetik banatzen duena), Highway 41 mendebaldean eta Nielsen hiribidearen hegoaldean (edo sortu berri den Autopista 180) eta mugaren mugetaraino hedatzen da. hiria mendebaldean eta hegoaldean. Auzoa, normalean, Fresnoko afroamerikarren komunitatearen erdigunea da. Kulturalki anitza da eta Mexikoko Amerikako eta Asiako Amerikako biztanleria garrantzitsuak ere biltzen ditu (batez ere Hmong edo Laotian).
Auzoak Kearney Boulevard hartzen du. Mendeko hasierako enpresari eta M. Theo Kearney milioikaren izena du. Fresno kaletik Fresno hego-mendebaldera doa, Kerman, Kalifornia 20 mendebaldera. Bere luzerarik handiena duen bi errei inguruko herrialde txiki bat da, Kearney Boulevard, palmondo altuekin. Fresno kalearen eta Thorne Ave-ren artean Kearney Bulebarreko kilometro erdia gutxi gorabehera Fresnoko elite afroamerikarren familientzako aukeratutako auzoa izan zen. Brookhaven beste atal bat, West Side hegoaldeko ertzean, Jensen hegoaldean eta Elm mendebaldean, Fresnoko Udala izendatu zuten auzoaren irudia biziberritzeko ahaleginean. Banaketa isolatua "Dogg Pound" gisa ezaguna izan zen urteetan bertako koadrila baten erreferentziatzat, eta 2008 bukaeratik oraindik ere indarkeria delituaren maila altua ezagutzen zen.
158.349 etxe zeuden, hauetatik 68.511 (% 43,3) 18 urtetik beherako seme-alabak zituzten, 69.284 (% 43,8) elkarrekin bizi ziren kontrako sexu bikoteak ziren, 30.547 (19) % 3) emaztearen etxean zegoen senar-emazterik ez zuten, eta 11. 698 (% 7,4), berriz, gizonezkoen burua izan zen etxebizitzan presente ez zegoen emazterik gabe. Kontrako sexuaren 12.843 (% 8,1) bikote ezkongabeak ziren, eta 1.388 (% 0,9) bikote ezkonduak edo sexu bereko etxeko bikoteak. 35.064 etxek (% 22,1) pertsona bakarrak zituzten eta 12.344 (% 7,8) bakarrik 65 urte edo gehiago zituen pertsona batek osatzen zuten. Etxeko batez besteko tamaina 3,07 zen. 111.529 familia ziren (etxe guztien% 70,4); batez besteko familiaren tamaina 3,62 zen.
Fresno Estatuko 99 autobidearen sarbidea da, Kaliforniako Erdialdeko Haraneko biztanle zentro nagusiak lotzen dituen ipar / hego errepide nagusia. 168 autobide estatuak, Sierra Autopista, ekialdera doa Clovis eta Huntington lakura. Estatuko 41 autobidea (Yosemite autobidea / Eisenhower autobidea) Fresnorantz iristen da Atascadero hegoaldean, eta iparralderantz abiatuko da Yosemite aldera. State Highway 180 (Kings Canyon Highway) mendebaldetik Mendotatik dator, eta ekialdetik Kings Canyon Parke Nazionalera, Reedley herriaren norabidean.
Fresno Estatu Batuetako hiririk handiena da, ez dago zuzenean estatuarekin konektatuta. Berrogeita hamarreko hamarkadan estatu arteko autobide sistema sortu zenean, gaur egun Interstate 5 eraikitzea erabaki zen Erdialdeko haranaren mendebaldean, eta horrela, eskualdeko biztanle-gune asko saihestu behar ziren. gaur egun Estatu Highway 99 hobetzeko. State Highway 99 hiriko biztanleen eta trafikoaren hazkunde bizkorra dela eta, baita finantzaketa federalaren erosotasuna ere, asko hitz egin da eguneratzea estatuen estandarretara eta, azkenean, estatuen sistemara sartzea, seguraski 9. tartean. Hobekuntza garrantzitsuak egiten ari dira seinaleztapenean, karrilen zabalera, enbor bereizketa, sakapen bertikala eta bestelako alderdietan.
Lineaz kanpoko moduan pakete bakoitzak helbideratze informazio osoa biltzen du. Paketeak banaka bideratzen dira, batzuetan ibilbide desberdinetara eta zerbitzuz kanpoko bidalketetara eramaten dute. Pakete bakoitza helmuga helbidea, iturburu helbidea eta portu zenbakiak ditu etiketatuta. Paketeen sekuentzia zenbakiarekin ere etiketa daiteke. Horrek baztertzen du paketeak helmuga bilatzen laguntzeko ibilbide zehatz baten beharra dagoela, baina pakete goiburuan askoz informazio gehiago behar dela suposatzen du, beraz, handiagoa dela eta informazio hori memoria baten barruan bilatu behar dela. kontsumo handia eta hori lortu nahi duzun eduki motaren arabera zuzendu daiteke. Pakete bakoitza bidaltzen da eta ibilbide desberdinetatik joan daiteke; Baliteke sistemak konexio bideratutako sistemak konexioaren konfigurazioan egiten duen bezainbeste lan egin behar duela konexio konfigurazioan, baina aplikazioen eskakizunei dagokienez informazio gutxiago izatea. Helmugan, jatorrizko mezua / datuak orden egokian muntatzen dira, paketeen sekuentziaren zenbakian oinarrituta. Horrela, garraio geruzaren protokolo batek azken erabiltzaileari konexio birtual bat eskaintzen dio, zirkuitu birtual edo byte sekuentzia izenez ere ezagutzen dena, nahiz eta sareko nodoen sareek konexiorik gabeko sare geruza zerbitzua soilik eskaintzen duten.
ARPANET eta SITA HLN 1969. urtean jarri ziren martxan. 1973an X.25 sartu aurretik, sareko hogei teknologia desberdin garatu ziren. Funtsezko bi desberdintasunekoak ziren funtzioen eta zereginen banaketa sarearen ertzean eta sarearen muinean. Datagrama sisteman, zerbitzariak dira paketeak modu ordenatuan emateaz arduratzea. Erabiltzaileen Datagramaren Protokoloa (UDP) datagramaren protokoloaren adibidea da. Deitzeko sistema birtualean, sareak datuen sekuentziak zerbitzarira bidaltzea bermatzen du. Honela, zerbitzariaren interfazea sinpleagoa da, datagraman ereduan baino funtzio gutxiago dituena. X.25 protokolo multzoak sare mota hau erabiltzen du.
DECnet Digital Equipment Corporation-ek sortutako sareko protokolo multzoa da, jatorriz 1975ean kaleratu zen PDP-11 bi ordenagailu konektatzeko helburuarekin. Peer-to-peer sareko arkitekturetako bat bihurtu zen, eta horrela, DEC sareko zentral bihurtu zen 1980ko hamarkadan. Hasieran hiru geruzekin eraiki zen, geroago (1982an) OSIrekin bat datorren sareko protokolo bihurtu zen. zazpi geruza DECnet protokoloak Digital Equipment Corporation-ek diseinatu zituen. Hala ere, DECnet fasea II (eta gerokoak) estandar irekiak ziren argitaratutako zehaztapenekin, eta hainbat ezarpen DEC garatzeetatik kanpo garatu ziren, tartean Linux bat.
Merit Network, Inc., Michigan-eko unibertsitate publikoek irabazi gabeko irabazi-asmorik gabeko 501 (c) (3) korporazio independentea 1966an eratu zen Michigan-eko Hezkuntza Ikerketarako Informazio Triad gisa Michigan-eko hiru unibertsitate publikoen arteko informatika-sareak aztertzen ditu, estatuak garapen ekonomikoa eta ekonomikoa sustatzen laguntzeko. Michigan eta National Science Foundation (NSF) estatuen hasierako laguntzarekin, pakete-aldatutako sarea 1971ko abenduan frogatu zen lehenengo aldiz, zerbitzari-zerbitzari konexio interaktiboa ezarri zen sistema informatikoen artean. IBMko mainframe-a Ann Arbor eta Detroit-eko Wayne State Unibertsitateko Michigan-eko Unibertsitatean. 1972ko urrian, East Lansing-eko Michigan State Unibertsitateko CDC mainframeko konexioek triada osatu zuten. Hurrengo urteetan, zerbitzari-zerbitzariko konexio interaktiboez gain, sarea hobetu zen terminal-zerbitzariko konexioak, zerbitzari-zerbitzariko konexio loturak (urruneko lana bidaltzeko, urruneko inprimaketa, fitxategi transferentzia) , fitxategi transferentzia interaktiboa, Tymnet eta Telenet sare publikoko sareetara sartzeko ateak, X.25 zerbitzariaren eranskinak, X.25 datu sareetarako ateak, Ethernet eranskinak eta azkenik TCP / IP protokoloa eta Michiganko unibertsitate publiko osagarriak sarean sartu ziren. Horrek guztiak Merituen eginkizuna oinarritu zuen NSFNET proiektuan 1980ko hamarkadaren erdialdean.
Internet2 irabazi asmorik gabeko sareko ordenagailuen sareko partzuergoa da, ikerketa eta hezkuntza komunitateetako, industriako eta gobernuko kideek zuzentzen dutena. Internet2 komunitateak, Qwest-ekin lankidetzan, Abilene izeneko lehenengo Internet2 sarea eraiki zuen 1998an eta inbertitzaile garrantzitsua izan zen National LambdaRail (NLR) proiektuan. 2006an, Internet2-k 3. mailako Komunikazioekin aliantza iragarri zuen sare nazional berria abiarazteko, bere ahalmena 10 Gbit / s-tik 100 Gbit / s-ra igoz. 2007ko urrian, Internet2 ofizialki erretiratu zen Abilene eta orain bere gaitasun handiko sare berria Internet2 sare gisa aipatzen du.
Erdi Aroan mediku ezagutzak egonkortu egin ziren. Orduko kontu sinesgarriena Parisko mediku eskolatik etorri zen zeruari leporatzen zion Frantziako erregeari, 1345ean hiru planetaren konbinazio gisa "airean izurrite handia" eragin zuena. Txosten hau gaixotasunari aholku ematen saiatu ziren izurritei buruzko liburuxka batean hedatu zen lehenengoa eta hedatu zen. Izurria aire geldoaren eraginez gehien onartutako teoria bihurtu zen. Gaur egun, Miasma teoria bezala ezagutzen da. "Izurria" hitzak ez zuen esanahi berezirik momentu honetan, eta Erdi Aroan izandako brotzak errepikatzeak soilik eman zion izen medikoa.
Ikerketak ere erakutsi zuen Y. pestis genomaren bi klaba (adar genetikoak) Erdi Aroko masa hilobiekin lotutakoak zirela, aurretik ezezagunak baina elkarren artean erlazionatuak. Klabe hauek (desagertuta daudela) aurkitu ziren Y. pestis Y. or. Modernoetako isolamenduen arbasoak. orientalis eta Y. or. medievalis, izurria Europan bi olatuetan sartu daitekeela iradokiz. Frantzian eta Ingalaterran izurriaren hobien aztarnek egindako ikerketek adierazten dutenez, lehenengo aldaera Europan sartu zen Marsella portutik 1347ko azaroaren inguruan eta Frantzian zehar zabaldu zen ondorengo bi urteetan, azkenean Ingalaterrara iritsi zen. 1349ko udaberrian, herrialdean zehar hiru epidemia zabaldu zen. Herbehereetako Bergen op Zoom hiriko hilobien ikerlanek frogatu zuten 1350az geroztik Herbehereetan hedatu zen pandemiaren erantzule Y. pestisen genotipoa Britainia Handian eta Frantzian aurkitutakoarekin alderatuz. Bergen op Zoom (eta, agian, hegoaldeko Herbehereetako beste leku batzuk) Ingalaterratik edo Frantziatik zuzenean kutsatuta ez zegoela 1349. urtean, eta iradokitzen du bigarren izurritea, Britainia Handiko eta Frantziakoen desberdina izan zitekeela, herrialdeetara garraiatzea. Norvegiak, Hanseatic hiriak edo beste edozein lekutan.
Y. pestisen alternatiba ugari aurkeztu dira. Twiggek proposatu zuen kausa antrax modukoa zela eta Norman Cantorrek (2001) antrax eta beste pandemien konbinazioa izan zitekeela pentsatu zuen. Scott-ek eta Duncan-ek argudiatu dute pandemia Ebolaren antzeko izurrite hemorragikoa bezalako gaixotasun infekziosoen forma zela. Barney Sloane arkeologoak esan du Erdi Aroko Londresko kaietako arkeologian arratoien kopuru handia desagertzearen froga nahikorik ez dagoela eta izurria oso azkar zabaldu zela Y. pestisen tesia laguntzeko. Ipuinetatik arratoien bidez zabaldu zen, eta transmisio hori pertsona batetik bestera gertatu zen. Hala ere, ez da irtenbide alternatiborik onarpen zabala lortu. Y. pestis pandemiaren eragile nagusi gisa defendatzen duten jakintsu askok iradokitzen dute bere hedapena eta bere sintomak izurrite bubonikoekin batera beste gaixotasun batzuekin konbinatuz azaldu daitezkeela, tifusarekin, viruela eta arnas infekzioak barne. Infekzio bubonikoaz gain, beste batzuek septikemia ("odol intoxikazio" mota bat) eta pneumonia (aireko izurria gainontzeko gorputzaren aurreko bihotzak erasotzen dituzten izurria) dira, izurria. Urtaroen zehar miaketaren iraupena eta laguntzen duten heriotza tasa altua eta erregistratutako gainerako sintomak azaltzen lagunduko dute. 2014an, Erresuma Batuko Osasun Publikoko Saileko zientzialariek Londresko Clerkenwell eremutik exhumatutako 25 gorpuen azterketa baten emaitzak jakinarazi zituzten, baita Londresen erregistratutako testamentuak ere garaian, hipotesi pneumatikoen alde.
1466an, agian 40.000 pertsona hil ziren izurritea Parisen. XVI eta XVII mendeetan izurria Parisen egon zen denboraren% 30 inguru. Heriotza Beltzak hiru urte iraun zituen Europan Errusiara jarraitu aurretik, non gaixotasuna herrialdeko nonbait egon zen 25 aldiz 1350 eta 1490 artean. Izurriteen epidemiek Londresen 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 eta 1665 urteetan iraun zuten; urte hauetan biztanleria% 10 eta 30 artean murriztea. Amsterdamgo biztanleriaren% 10 baino gehiago 1623-25ean hil zen eta berriro 1635-36, 1655 eta 1664 urteetan. Izurria Venezian 22 aldiz gertatu zen 1361 eta 1528 artean. 1576-77ko izurriak 50.000 pertsona hil zituen Venezian, biztanleriaren ia herena. Europa erdialdean berandu izandako istiluak izan ziren 1629-1631ko Italiako izurria, hogeita hamar urteko gerran tropen mugimenduekin erlazionatua eta Vienako izurrite handia 1679an. Norvegiaren biztanleriaren% 60 baino gehiago hil zen. 1348-50ean. Izurritearen azken brotsek Oslo jo zuen 1654an.
Heriotza Beltzak mundu islamiarraren zati handi bat asaldatu zuen. Izurria mundu islamiarreko gutxienez toki batean zegoen ia urtero 1500 eta 1850 bitartean. Izurriak Afrikako iparraldeko hiriak behin eta berriz kolpatu zituen. Aljerrek 1620-21ean 30.000 eta 50.000 biztanle galdu zituen, eta berriro 1654-57, 1665, 1691 eta 1740-42 urteetan. Izurriak otomandar gizartean gertakari garrantzitsua izan zen XIX. Mendearen bigarren laurdena arte. 1701 eta 1750 artean, hogeita hamazazpi epidemia handiak eta txikiak izan ziren Konstantinoplan, eta hogeita hamaika gehiago 1751 eta 1800 artean. Bagdadek izurrite olatuengatik gogor sufritu du eta batzuetan biztanleen bi herenak ezabatu egin dira.
Hurrengo lau kronologiek denboraren eskala geologikoa erakusten dute. Lehenak denbora guztian Lurraren eraketatik gaur egunera arte erakusten du, baina honek azken eona konprimitzen du. Horrenbestez, bigarren eskalan eon berriena da eskala handituarekin. Bigarren eskalan aro berriena konprimitzen du, beraz, azken aldia hirugarren eskalan hedatzen da. Kuaternarioa garai laburrak oso laburrak direnez, laugarren eskalan gehiago hedatzen da. Bigarren, hirugarren eta laugarren denbora-lerroak, beraz, zure aurreko lerroaldearen azpiatal bakoitza dira, asteriskek adierazten duten moduan. Holozenoa (aro berantiarra) txikiegia da eskuineko hirugarren lerroan argi eta garbi erakusteko, laugarren eskala zabaltzeko beste arrazoi bat. Pleistozenoaren aroan (P). Q aldia kuaternarioa da.
Ondorengotza faunalaren printzipioa arroka sedimentarioetan fosilak agertzean oinarritzen da. Organismoak aldi berean mundu osoan existitzen direnez, haien presentzia edo (batzuetan) ez dago haien adina erlatiboa emateko erabil daitezke. William Smith-ek ezarritako printzipioen arabera, Charles Darwin-ek eboluzioaren teoria argitaratu baino ehun urte lehenago, segidaren printzipioak pentsamendu ebolutiboaren independentziaz garatu ziren. Printzipioa nahiko konplexua bihurtzen da, baina, fosilizazioen ziurgabetasunak ikusita, habitataren alboko aldaketen ondorioz fosil moten kokapena (aurpegi aldaketa estratu sedimentarioetan), eta fosil guztiak ezin direla mundu osoan aurkitu. aldi berean.
Laborategian, estratigrafoek eremutik itzul daitezkeen atal estratigrafikoen laginak aztertzen dituzte, esate baterako, zulagailuetatik datozenak. Estratigrafoek azpiestatuan unitate estratigrafikoen kokapena erakusten duten inkesta geofisikoetako datuak ere aztertzen dituzte. Datu geofisikoak eta putzu erregistroak konbinatu daitezke lurrazpiko ikuspegi hobea lortzeko, eta estratigrafoek maiz erabiltzen dituzte programa informatikoak hiru dimentsiotan egiteko. Estratigrafoek datu horiek erabil ditzakete Lurreko azalean gertatzen diren antzinako prozesuak berreraikitzeko, iraganeko inguruak interpretatzeko eta ura, ikatza eta hidrokarburoak ateratzeko zonak kokatzeko.
Zenbait jakintsu modernok, Fielding H. Garrison-ek, adibidez, uste dute geologiaren zientziaren jatorria Pertsian koka daitekeela konkista musulmanak amaitu ondoren. Abu al-Rayhan al-Biruni (973-1048 AD) lehen geologo persiarretako bat izan zen, eta haren lanek Indiako geologiari buruzko lehen idazlanak jasotzen zituzten, Indiako azpikontinentea itsaso bat zela. Musulmanen konkistek suntsitu ez zuten Greziako eta Indiako literatura zientifikoa oinarritzat hartuta, Ibn Sina eruditu persiarrak (Avicenna, 981-1037) azalpen zehatzak proposatu zituen mendien eraketari buruz, lurrikararen jatorriari eta geologiaren beste gai zentralei buruz. modernoa, funtsezko oinarria eskaintzen zuena zientziaren garapenerako. Txinan, Shen Kuo polimatoak (1031-1095) lurraren eraketa prozesurako hipotesi bat planteatu zuen: ozeanoaren ehunka kilometrora dagoen mendian dagoen geruza geologiko batean animalia fosilen maskorrak ikustean, ondorioztatu zuen Lurra mendien higadurak eta lurrezko deposituaren ondorioz eratu zen.
James Hutton lehen geologo modernotzat jotzen da maiz. 1785ean Edinburgoko Royal Society-ri Theory of the Earth izeneko dokumentua aurkeztu zion. Bere artikuluan, Lurra ustez baino askoz zaharragoa izan behar zela azaldu zuen, beraz, denbora nahikoa zegoen mendiak higatzeko eta sedimentuak itsasoko solairuan arroka berriak eratzeko. lehorra bihurtzea. Hutton-ek bere ideien bi liburukitako bertsioa argitaratu zuen 1795ean (1. liburukia, 2. liburukia).
Newcastle egun ezagutzen denaren lehenengo likidazioa Pons Aelius izan zen, erromatar gotorlekua eta Tyne ibaiaren gaineko zubia. Hadrian erromatar enperadorearen abizena eman zioten, honek 2. mendean sortu zuen. Ohore bakan honek adierazten du Hadrianek gunea bisitatu eta Britainia Handian egin zuen zubia instalatu zuela. Garai honetan Pons Aeliusen populazioa 2000 biztanlekoa zen. Hadrianoko harresiaren zatiak oraindik ikus daitezke Newcastleko zenbait zatitan, bereziki Mendebaldeko errepidean. "Erromatar harresiaren" ibilbidea ekialdean aurki daiteke Wallsend-eko Segedunum gotorlekura ("harresiaren amaiera") eta Hegoaldeko ezkutuko Arbeiako hornidura gotorlekura. Hadrianoren Harresiaren luzera 117 km zen (73 milia), Britainia Handiaren zabalera zabaltzen zen; Harresiak Vallum, atzeko lubaki handi bat zuen, tumuluak paraleloak zituen, eta defentsarako egin zen batez ere, nahigabeko immigrazioa eta iparraldetik tribu piktoek inbaditzea ekiditeko, ez inbasio handiagoa lortzeko lehen lerro gisa.
Grainger merkatuak jatorriz 1808an eraikitako aurreko merkatua ordezkatu zuen harategiaren azoka. Grainger Merkatua bera, 1835ean inauguratu zen eta Newcastleko lehenengo barne merkatua izan zen. 1835ean ireki zen unean Europako merkatu handien eta ederrenetako bat zela esan zen. Inaugurazioa 2.000 gonbidatuk parte hartu zuten afari bikainarekin ospatu zen eta Laing Art Gallery-k ekitaldi honen margolan bat du. 1901ean suteak suntsitu zituen egurrezko teilatua izan ezik altzairuzko arkupeen ordezkoak izanik, merkatua gehienbat bere jatorrizko egoeran dago. Grainger Market-en arkitektura, Grainger Town-eko maila gehienak bezala, I edo II maila sailkatzen direnak, 1954an, English Heritage-ek kalifikatu zuen.
Lindisfarne folk-rock taldea da, Tyneside konexio sendoa duena. Bere abestirik ospetsuena "Fog on the Tyne" (1971), Paul Gascoigne Geordie futbolari ohiak estali zuen 1990. urtean. Venom, askorentzat metal beltzaren sortzailea eta oso muturreko metal eszenan oso garrantzitsua izan zena. , Newcastle-n sortu zen 1979an. Skyclad folk metal taldea, sarritan, lehen folk metal taldetzat jotzen da, Newcastle-n ere eratu zen Martin Walkyier thrash metal taldea, Sabbat, desegin ondoren. Andy Taylor Duran Duran gitarrista ohia hemen jaio zen 1961. urtean. Brian Johnson bertako rock taldeko kidea izan zen Geordie, AC / DC taldeko ahots nagusia izan baino lehen.
Hiria Tyne and Wear Metroren zerbitzura dago, hiriko Tyne eta Wear zati asko estaltzen dituen trenbide aldirietako eta lurpeko sistema da. 1980 eta 1984 artean bost fasetan inauguratu zen, eta Britainia Handiko hiri garraio sistema arina izan zen; bi luzapen ireki ziren 1991n eta 2002. Garai berria eta eraiki berria den pista eta geltoki konbinatu batetik garatu zen, sakoneko tunelak Newcastle hiriaren erdialdean eraikitakoak. Tyne aldean zubi bat eraiki zen, Newcastle eta Gateshead artean, eta Elizabeth II erreginak 1981. urtean ireki zuen. Sarea DB Regio-k Nexus-en izenean egiten du eta urtean 37 milioi bidaiari baino gehiago garraiatzen ditu, aireporturaino hedatuz. Newcastle, Tynemouth, South Shields eta South Hylton Sunderland-en. 2004an, Marconi konpainiak metrorako irrati sistema mugikorra diseinatu eta eraiki zuen. Metroaren sistema Erresuma Batuko lehena izan zen telefono mugikorreko mastak tuneletan instalatzen.
Hiriak bi unibertsitate ditu, Newcastle Unibertsitatea eta Northumbria Unibertsitatea. Newcastleko Unibertsitateak Medikuntza eta Kirurgia Fakultatean du jatorria, 1834an sortu zen eta Durham Unibertsitateko independentea izan zen 1963ko abuztuaren 1ean Newcastle upon Tyne unibertsitatea eratzeko. Newcastle Unibertsitatea Erresuma Batuko nazioarteko unibertsitate garrantzitsuenetako bat da. Sunday Times University of the year urteko saria irabazi zuen 2000. urtean. Northumbria Unibertsitateak Newcastle Polytechnic-en du jatorria, 1969an sortu zen eta Northumbria-ko Unibertsitatea Newcastle-n bihurtu zen 1992an. Erresuma Batuko prozesu zabala. Politeknikoak unibertsitate berriak bihurtu ziren. Northumbria Unibertsitatea "New New University" bozkatu zuten The Times Good University Guide-ek 2005ean, eta negozio preziatua ere irabazi zuen "IT-Skilled Training Organization" (Erresuma Batuan) Industry Magazine-k. informatika informatika.
V&A-k 1851ko Erakusketa Handian du jatorria. Henry Cole museoko lehen zuzendariak planifikazioan parte hartu zuen; Hasieran Fabrikazio Museoa izenarekin ezagutzen zen, 1852ko maiatzean inauguratu zen Marlborough Etxean, baina irailera arte Somerset House-ra eraman zen. Etapa honetan bildutako artea eta zientzia biltzen ziren. Erakusketan pieza ugari eskuratu ziren bildumaren muina osatzeko. 1854ko otsailean, hitzaldiak museoa egungo gunera eramateko eta izena South Kensington museora aldatu zuten. 1855ean, Gottfried Semper arkitekto alemaniarrak, Cole-k eskatuta, museorako diseinua egin zuen, baina Merkataritza Batzordeak ez zuen garestiegia izan. Aztarnategia Brompton Park House-k okupatu zuen. 1857an zabaldu ziren lehen freskatze gelak ere zabaldu ziren. Museoa munduko instalazioak eskaintzen zituen lehenengoa izan zen.
Ekialde Urruneko bildumak Ekialdeko Asiako herrialdeetako 70.000 artelan baino gehiago daude: Txina, Japonia eta Korea. Txinako Artearen T. T. Tsui Galeria 1991an inauguratu zen, K. a. 4. mendeurrena, Txina, gutxi gorabehera, 16.000 objekturen V&Aren bilduma adierazgarria. gaur egun arte. Bistaratutako artelan gehienak Ming eta Qing dinastien garaikoak badira ere, Tang dinastiaren eta lehenagoko garaietako objektuen adibide ikusgarriak daude. Bereziki, Buda Budako metro bateko altuerako burua AD 750. urtera artekoa da. eta 2.000 urteko jade zaldi buru bateko objektu zaharrenetako bat ehorzketa batetik; beste eskultura batzuk bizitzaren tamainako zaindariak dira. Txinako fabrikazioaren adibide klasikoak laka, zeta, portzelana, jada eta cloisonne esmaltea dira. Mendekoak dira zilarrezko senar eta emazte baten aintzindari bi erretratu handiak. Txinako laka taula bakarra dago, Mande dinastian Xuande enperadorearen erregealdian tailer inperialetan egina. Jantziak adibideak ere erakusten dira. Objektu handienetako bat XVII mendearen erdialdeko ohea da. Txinako garaiko diseinatzaileen lana ere ikusgai dago.
Jantzien bilduma britainiarrena da eta 14.000 jantzi eta osagarri baino gehiago ditu, batez ere 1600etik gaur egun arte. Mozorroen zirriborroak, diseinu koadernoak eta paperezko lanak Word eta Image departamentuak gordetzen dituzte normalean. Garai bateko garai bateko eguneroko arropak ez du normalean iraun, bilduma une berezietan egindako jantzi modan dago nagusi. Mozorroaren lehenengo opari esanguratsua 1913an iritsi zen, V&A-k Talbot Hughes bilduma jaso zuen 1.442 jantzi eta objektu zituen Harrodsek opari gisa, inguruko denda handietan erakutsi ondoren.
Musika tresnen galeria 2010eko otsailaren 25ean itxi zen, oso eztabaidagarria izan zen erabakia. Parlamentuaren webgunean 5.100 izen baino gehiagoko lineako eskaerari esker Chris Smith-ek bildumaren etorkizunari buruz galdetu zion Parlamentuari. Bryan Davies-en erantzuna museoak bilduma zaindu eta zaindu eta publikoari eustea zen asmoa, britainiar galeriei, Erdi Aroko eta Errenazimentuko galeriei eta Altzari eta Europari 1600erako aurreikusitako galeria berriekin. -1800; gainera, Horniman Museoak eta beste erakunde batzuek maileguak izan ditzakete, tresnak publikoki ikus daitezen ziurtatzeko. Hornimanek musika-tresnen V&Arekin batera erakusketa bateratua antolatu du eta museoko 35 instrumenturen mailegua du.
1857an, John Sheepshanks-ek 233 margolan oparitu zituen, batez ere britainiar artista garaikideek, eta antzeko marrazki kopuru bat museoarentzat, "National Gallery of British Art" osatzeko asmoz, ordutik Tate Britain-ek bere gain hartu zuen eginkizuna; eta bertan figura hauek irudikatu dira: William Blake, James Barry, Henry Fuseli, Sir Edwin Henry Landseer, Sir David Wilkie, William Mulready, William Powell Frith, Millais eta Hippolyte Delaroche. Kondestablearen lan batzuk museora iritsi ziren Sheepshanks legearen bidez, artistaren lan gehienak 1888an eman zituen bere alabak Elizabeth, olio zirriborro ugari barne, esanguratsuenak 1821. urtea izanik. , The Hay Wain-en bizitzako tamainako olioaren zirriborroa. Bildumako lanak dituzten beste artistak honakoak dira: Bernardino Fungai, Marcus Gheeraerts the Younger, Domenico di Pace Beccafumi, Fioravante Ferramola, Jan Brueghel the Elder, Anthony van Dyck, Ludovico Carracci, Antonio Verrio, Giovanni Battista Tiepolo, Domenico Tiepolo, Canaletto, Francis Hayman, Pompeo Batoni, Benjamin West, Paul Sandby, Richard Wilson, William Etty, Henry Fuseli, Sir Thomas Lawrence, James Barry, Francis Danby, Richard Parkes Bonington eta Alphonse Legros.
2000. urtean ABC-k bere zirkulu logotipoan oinarritutako web promozio kanpaina bat abian jarri zuen, "dot" izenekoa ere. Bertan Little Dot komiki-pertsonaiak pertsona bisitariei "puntua deskargatu" zezaten eskatu zien. horrek ABC logotipoa pantailaren inguruan hegan egin eta eskuineko beheko izkinan kokatuko luke. Sareak Troika Design Group taldearekin kontratatu zuen 2001-02 identitatea diseinatzeko eta ekoizteko, eta horrek logo beltza eta horia erabiltzen jarraitu zuen logotipoa koloreztatzeko eta puntuak eta marrak sartu zituen identifikazio eta sustapen puntu desberdinetan.
1998an, sarea identitate grafiko minimalista erabiltzen hasi zen, Pittard Sullivan-ek diseinatuta, "ABC Circle" zuri-beltzeko logotipo txiki batekin hondo horiarekin (denbora horretan promozioek izarren argazki sekuentzia ere sartzen zuten). beren ikuskizunetan, txartelean zehar, baita gauero primeran hasi zen programazio sekuentzia ere). Paketearekin batera, lau ohar gaikako doinu berria sartu zen, urte horretan bertan sartutako "We Love TV" irudia kanpainan oinarrituta, NBCren kanpaiekin batera audio sinadura sortu zuen. CBS-ren hiru ohar (hainbat bertsio erabilita 2000. urteaz geroztik) eta Fox Fanfare. Lau oharren sinadura eguneratu da ondorengo telebista denboraldi bakoitzarekin (1998. urteaz geroztik erabilitako aldaerak izan arren). 99 erabiltzen dira ekoizpen-konpainiaren ikuskizun gehienen itxiera-kredituen ondoren erakusten diren hutsune-txartelak). 2015eko udazkenean, ABC bere lau ohar doinuekin gelditu zen 1998-2002 produkzio konpainien promozio eta hutsune txarteletarako, hamazazpi urtetan bere ikuskizun gehienak kredituak itxi ondoren, orain musika desberdina du eta abenturazalea (amaieran lau ohar-kordako sinadurarekin). Lau oharreko doinu zaharra ABC on Demand-ek erabiltzen du oraindik ABC ikuskizunaren hasieran.
Hala ere, arazo bat sortu zen ABC-k eta UPT-k hartutako norabideei buruz. 1950ean, Nobleek Robert Kintner ABCko lehendakari izendatu zuen berak zuzendariorde gisa, 1958. urtean hil arte kargua hartuko zuena. ABC eta UPTren artean ez oztopatzeko promesa egin arren, Goldensonek esku hartu behar zuen. ABCren erabakiak finantza arazoengatik eta FCCk zehaztu gabeko denbora luzez. Goldensonek nahasmena areagotu zuenean, 1954ko urrian UPTren eta DuMont Telebista Sarearen arteko fusioa proposatu zuen, eta horrek ere arazo ekonomikoak zituen. Fusioaren azpian, sarea "ABC-DuMont" izena jarri zitzaion bost urtez, eta DuMontek 5 milioi dolarreko dirua jasoko luke, egutegiko espazioaren DuMont programaziorako eta publizitate denbora bermatzeko. hartzaileak DuMont Laborategiak Gainera, FCCren jabetza murrizketak betetzeko, New Yorkeko merkatuan WABC-TV edo DuMont-en jabetza eta operazio estazioa WABD saltzea eskatuko zen, baita beste bi geltoki ere. ABC-DuMont-en bategiteak CBS eta NBC-rekin lehiatzeko baliabideak izango zituen.
1970eko hamarkadaren hasieran, ABC-k bere trantsizioa burutu zuen; hamarkadak bere osotasunean ABCrentzat inflexio puntu bat suposatuko luke, CBS eta NBC sailkapenetan gainditzen hasi zenean, munduko lehen telebista kate bihurtzeko. Gainera, datu portaera eta demografikoak erabiltzen hasi zen, zer babesle mota iragarkiak saltzeko eta publiko jakin batzuetara erakartzeko moduko programazioak eskaintzeko. ABC-ren audientzia kuota handitzea asko lagundu du merkatu txikiak hiru sare guztietatik denbora osoko afiliazioak ahalbidetzeko.
ABC 1970eko hamarkadan eta 1980ko hamarkadaren hasieran nagusitu zen Amerikako telebistaren paisaian (1980an, hiru sare nagusiek Estatu Batuetako telebistako telebista ikusle guztien% 90 hartzen zuten). Garai hartan sarean estreinatu ziren zenbait serie garrantzitsu, tartean Dynasty, Aaron Spelling drama oparoa arrakasta bihurtu zen 1981ean denboraldi erdiko serie gisa debutatu zuenean, Spelling-en beste arrakasta aurretik. ABC-en, Charlie's Angels-ek, bere bidaia amaituko du. Sarea 1980ko hamarkadaren hasieran bultzatu zen Happy Days, Three's Company, Laverne & Shirley eta Fantasy Island-en jarraipenengatik, eta arrakasta gehiago lortu zituen Too Close for Comfort, Benson Soap-en spin-off eta. Happy Days Mork & Mindy filmaren spin-off. 1981ean, ABCk (ABC Video Services zatiketaren bidez) Alpha Repertory Television Service (ARTS) jarri zuen abian, programazio kultural eta artistikoa eskaintzen duen Hearst Corporation-ekin konpainia bateratu gisa funtzionatutako kable bidezko kanal gisa. Nickelodeon kanaleko espazioan.
Aitak adostu zuen moduan, Temujin Onggirat tribuko Börterekin ezkondu zen 16 urte zituenean, dagozkien leinuen arteko aliantzak ezartzeko. Börte Temujin-ekin ezkondu eta gutxira, Merkit-ek bahitu zuen eta emazte gisa oparitu zuten. Temujinek erreskatatu zuen Jamukha, bere lagun eta etorkizuneko aurkariaren laguntzarekin, eta bere babesle Keraite tribuko Toghrul Khan. Seme bat sortu zuen, Jochi (1185-1226), bederatzi hilabete geroago, eta horrek aitatasunaren gaia lainotu zuen. Jochi buruzko espekulazioa izan arren, Börte Temujin enperadore bakarra izango zen, nahiz eta tradizioari jarraitu hainbat emazte morganatiko hartuz.
Jamukha eta Temujinen arteko adiskidetasuna hazi ahala, bakoitzak bere boterea sendotzen hasi ziren, eta laster bihurtu ziren arerio. Jamukhak Mongoliako aristokrazia tradizionala babestu zuen, Temüjin-ek metodo meritokratikoa jarraitu zuen bitartean, jarraitzaile zabalagoak erakarri zituen, klase baxukoak izan arren. Merkitekiko lehen garaipenarengatik eta Betiko Zeru urdinak mundua alde batera utzi zuen Kokochu xaman aldarrikatzeagatik, Temujin boterera igotzen hasi zen. 1186an, Temujin mongoletako khan aukeratu zuten. Hala ere, Jamukha, Temujinen gorakada azkarrarekin mehatxatuta, bere mobilizazioak gelditzeko azkar mobilizatu zen. 1187an, hogeita hamar mila soldadu zituen armada batekin bere lagun zaharraren aurkako erasoa abiarazi zuen. Temujin korrika joan zen bere jarraitzaileei erasoa defendatzeko asmoz, baina Dalan Balzhut-eko guduan garaitu zen. Jamukhak izutu egin zuen jendea eta bere irudia hondatu zuen 70 gizonezko gazte gatibu bizirik irauliz, bere jarraitzaile potentzial asko alienatuz eta Temujinarekiko sinpatia piztuz. Toghrul, Temujin-en zaindari gisa, Qara Khitai-ra erbesteratu zen. Temujin-en hurrengo hamar urteetako bizitza ez dago oso argi, garai hartan erregistro historikoak isilik baitago.
1939an, Txinako soldadu nazionalistek mausoleoa bere lekutik harrapatu zuten "Lord's Enclos" (Mongolia: Edsen Khoroo) Mongolian, tropa japoniarrengandik babesteko. Yan'an-eko lurralde komunistatik 900 kilometro ingurura eraman zuten budista monasteriora, Dongshan Dafo Dianera, eta han egon zen hamar urtez. 1949an, tropa komunistek aurrera egin ahala, soldadu nazionalistek beste 200 km mendebaldera eraman zuten, Tibeteko monasterio famatura Kumbum edo Ta'er Shi monasteriora, Xining-etik gertu, laster erori zen komunistaren kontrolpean. 1954ko hasieran, Genghis Khan-en hilkutxoa eta erlikiak Mongoliako Jaunaren Erregenera itzuli ziren. 1956an tenplu berri bat eraiki zuten haiek hartzeko. Kultur Iraultzaren garaian, 1968an, Guardia Gorriek ia balio guztia suntsitu zuten. "Erlikiak" 1970eko hamarkadan berreraiki ziren eta 1989an Gengiseko marmol estatua handi bat osatu zen.
Herri sinesmenaren aurka, Gengis Khanek ez zituen azkenik Mongoliar Inperioaren zati ziren eskualde guztiak konkistatu. Bere heriotzaren unean, Mongoliar Inperioa Kaspiar itsasotik Japoniako itsasoraino hedatu zen. Inperioaren hedapenak belaunaldi bat edo gehiago iraun zuen Genghisen heriotzaren ondoren 1227an. Gengisen oinordetzan, Ögedei Khanen azpian, hedapen tasa goratu zen. Mongoliako armadak Persian sartu ziren, Mendebaldeko Xia eta Juarezmideen hondarrak ezabatu zituzten eta Txinako Song dinastia inperialekin gatazkan sartu ziren, 1279. urtera arte iraun zuen gerra hasi zen eta mongolen eta haien agintearen garaipenarekin amaitu zen. Txina osoan. Errusia eta Ekialdeko Europara ere aurreratu ziren.
Bagdaden, Samarkanda, Urgench, Kieveko eta Vladimirren inbasioek, besteak beste, hilketa matxistak eragin zituzten, esate baterako Khuzestan hegoaldeko zatiak erabat suntsitu zirenean. Bere ondorengo Hulagu Khan-ek Iran iparraldearen zati handi bat suntsitu zuen eta Bagdad harrapatu zuen, nahiz eta bere indarrak Egiptoko Mamutek gelditu zituzten, baina Hulagu-ren ondorengo Ghazan Khan-ek Levant, Palestina eta Gazara ere itzuliko zituen. Rashid-al-Din Hamadani historialari persiarraren lanen arabera, mongoliarrek 70.000 pertsona baino gehiago hil zituzten Merv-en eta 190.000 baino gehiago Nishapurren. 1237an, Batu Khan-ek, Genghis Khan-en bilobak, Kievan Rus-en inbasioa abiarazi zuen. Hiru urteren buruan, mongoliek Ekialdeko Europako hiri garrantzitsu guztiak suntsitu eta suntsitu zituzten, Novgorod eta Pskov izan ezik.
Erresuma Batuko Farmazia Teknikari bat osasungintzako profesional gisa jotzen da eta askotan ez du botikariaren zuzeneko kontrolpean lan egiten (ospitaleko farmazia batean lan egiten bada), baina beste farmaziako teknikarien gainbegiratu eta kudeatzen du. Erresuma Batuan, farmazialariaren zeregina handitu egin da eta farmazia departamentuan eta arlo espezializatuetan farmazia praktikaren arloan kudeatzeko ardura eman dio. Farmazialariei beren espezializazio arloan arreta jartzeko denbora eman zaie. , sendagaien aholkulari gisa, denbora gehiago igarotzen dute pazienteekin lanean eta ikerketak egiten. Farmaziako teknikariak, behin kualifikatuak, profesional gisa inskribatu behar du Farmazia Kontseilu Nagusiko (GPhC) erregistroan. GPhC farmazia osasun profesionalen gobernu organoa da eta farmazialarien eta farmazialarien teknikariak arautzen duena da.
Ekialde Hurbilean botanikan eta kimikan izandako aurrerapenek Erdi Aroko Islamera medikuntzak farmazia farmazia garatu zuten. Muhammad ibn Zakarīya Rāzi (Rhazes) (865-915), adibidez, konposatu kimikoen erabilera medikoak sustatzeko jardun zen. Abu al-Qasim al-Zahrawi (Abulcasis) (936-1013) aitzindaria izan zen drogak prestatzen sublimazio eta destilazio bidez. Bere Liber servitoris interes berezia du, irakurleari errezetak eskaintzen dizkio eta orduan oso erabiliak ziren droga konplexuak konposatzen zituzten "simples" nola prestatu azaltzen du. Sabur Ibn Sahl (d. 869), ordea, farmakopedia hasi zen lehenengo medikua izan zen, gaixotasunentzako sendagai eta sendagai ugari deskribatu zituen. Al-Birunik (973-1050) Farmakologiari buruzko lan islamiarrik baliotsuenetariko bat idatzi zuen, Kitab al-Saydalah (The Book of Medicines) izenekoa. Bertan, sendagaien propietateak zehaztu zituen eta farmaziaren papera azaldu zuen. farmazialarien ahalmenak eta betebeharrak direla eta Avicenna-k, gainera, 700 prestakin, haien propietateak, jarduteko moduak eta zantzuak deskribatu ditu. Izan ere, The Canon of Medicine aldizkarian bolumen osoak eskaini zituen. Eragin handia izan zuten Bagdaden eta Kairoko al-Maridiniren eta Ibn al-Wafiden (1008-1074), biak berrogeita hamar aldiz baino gehiagotan inprimatuta, De Medicinis universalibus et particularibus de "Mesue" izenekoa. gazteagoa, eta "Abenguefit" -eko Medicamentis simplicibus. Pedro de Abanok (1250-1316) al-Maridiniren lanaren osagarri bat itzuli eta gehitu zuen De Veneris izenburupean. Al-Muwaffaq-en arlo honetan egindako ekarpenak ere aitzindariak dira. X. mendeko bere bizitzan, The Fundamentals of the True Properties of Remedies idatzi zuen, besteak beste, oxido artsenikoa eta azido silikikoa buruz ikasten. Sodio karbonatoaren eta potasio karbonatoaren arteko bereizketa garbia egin zuen eta kobrezko konposatuen izaera pozoitsua, batez ere kobrezko vitriola, eta berun konposatuak ere bereizten zituen. Edateko uraren ur destilazioa ere deskribatzen du [beharrezkoa da egiaztapena].
Herrialde gehienetan botikak legeria farmazeutikoa du; legerian zehaztutako biltegiratze baldintzak, derrigorrezko testuak, materiala eta abar izateko baldintzak. Farmaziak lehenago sendagaiak konposatu / banatu zituen botikariaren barruan egon baziren ere, gero eta gehiago egon da farmako teknikari trebatuen erabilerarako joera, farmazialariak denbora gehiago igarotzen du gaixoekin komunikatzen. Farmaziako teknikariak gero eta gehiago dira automatizazioan konfiantza handiagoa duten gaixoen preskripzioei eta segurtasun-kezkei aurre egiteko eginkizun berrian laguntzeko.
Botikariok kontsultatzeko jarduna drogen erregimenaren berrikuspenean (hau da, "zerbitzu kognitiboetan") oinarritzen da drogen benetako botiketan baino. Aholkulari farmazialariek maiz egoitzetan lan egiten dute, baina gero eta adar gehiago ari dira beste erakunde batzuetara eta instituzioz kanpoko egoeretara. Tradizioz, farmazialarien kontsultak negozio jabe independenteak izaten ziren, nahiz eta Ameriketako Estatu Batuetan orain askok lan egiten duten farmazia kudeaketako enpresa handientzako (nagusiki Omnicare, Kindred Healthcare eta PharMerica). Joera hau pixkanaka aldatzen ari da farmazialarien kontsultak gaixoekin zuzenean lan egiten hasten direnean, nagusiki adineko jende asko botika ugari hartzen ari direlako, baina ezarpen instituzionaletatik kanpo bizi direlako. Komunitateko farmazia batzuek farmazialariak kontsultatzen dituzte edo aholkularitza zerbitzuak eskaintzen dituzte.
Jurisdikzio gehienetan (Estatu Batuetan, esaterako), botikariak medikuengandik bereizten dira. Jurisdikzio horiek sarritan zehazten dute farmazialariek soilik farmazia programatuei hornitzea publikoari, eta farmazialariek ezin dituztela sendagileekin elkarterik egin edo "komisio konpentsatzaileak" ordaindu. Hala ere, American Medical Association (AMA) Etika Kodeak ezartzen du medikuek botikak botika ditzaketela bulegoetan, gaixoen esplotaziorik ez dagoen bitartean eta botatzeko moduko preskripzio idatzia izateko eskubidea dutela. beste edozein lekutan Medikuen bisitaldien% 7 eta% 10ek bere kabuz botikak botatzen dituztela dirudi.
Sistema immunologikoaren nahasteak gaixotasun autoimmuneak, hanturazko gaixotasunak eta minbizia ekar ditzake. Immunodefisia sistema immunologikoa normala baino gutxiago aktibatuta dagoenean gertatzen da, eta infekzio errepikakorrak eta arriskuan jarriko dituzte. Gizakietan, immunodefikzioa gaixotasun genetiko baten emaitza izan daiteke, hala nola immunodefizientzia konbinatu larria, GIB / HIESa bezalako baldintza eskuratu edo sendagai immunosupresiboak erabiltzea. Baizik eta, autoimmunitatea ehun normala erasotzen duen sistema immunologiko gehiegikeria baten emaitza da. Atzerriko organismoak balira bezala. Gaixotasun autoimmune arrunten artean, Hashimotoren tiroiditisa, artritis erreumatoidea, 1 motako diabetesa eta lupus eritemato sistemikoa daude. Immunologiak sistema immunologikoaren alderdi guztien azterketa osatzen du.
Hanturagarriak diren botikak maiz erabiltzen dira hanturaren efektuak kontrolatzeko. Glukokortikoideak dira droga horien artean indartsuenak; hala ere, nahi ez diren bigarren mailako efektu ugari izan ditzakete, hala nola obesitatea zentrala, hiperglicemia eta osteoporosia, eta horien erabilera zorrotz kontrolatu behar da. Antiinflamatorioak botika dosi baxuagoak erabiltzen dira, hala nola, metotrexato edo azatioprina bezalako botika zitotoxikoak edo immunosupresiboak batera. Droga zitotoxikoek immunitatearen erantzuna kendu egiten dute zelula zatitzaileak hiltzen dituztenak, hala nola T aktibatutako zelulak. Hala ere, suntsipena bereizkeria da eta etengabe zatitzen diren beste organo batzuk eta haien organoak kaltetuak dira, eta bigarren mailako efektu toxikoak eragiten dituzte. Cypsosporine bezalako droga immunosopresiboek T zelulek seinaleei behar bezala erantzutea eragozten dute seinaleen transdukzio bideak inhibituz.
Aitzitik, esnatze-aldietan, efektuko zelula desberdinak, esaterako, zelula zitotoxiko hiltzaile naturalak eta CTLak (T linfozito zitotoxikoak), gailurra sartuko da patogenoen aurkako erantzun eraginkorra lortzeko. Esnatze-denbora aktiboetan ere, hanturaren aurkako molekulak, hala nola kortisola eta katekolaminak, gailurra dira. Bi teoria daude zergatik hanturazko egoera lo egiteko denbora erreserbatzeko. Lehenik eta behin, hanturak kalte kognitibo eta fisiko larriak eragingo zituen esnatzeko orduetan gertatuko balitz. Bigarrena, hantura lo-orduetan gerta daiteke melatoninaren presentzia dela eta. Hanturak estresa oxidatibo handia eragiten du eta lo egiteko orduetan melatoninaren presentziak erradikal askeen produkzioa modu aktiboan aurre egin lezake.
Sistema immunologiko moldatzailearen bilakaera ornodun maxilarretako arbaso batean gertatu zen. Immunitate sistema moldatzailearen molekula klasiko asko (adibidez, immunoglobulinak eta T zelulen hartzaileak) maxilar ornodunetan bakarrik existitzen dira. Hala ere, linfozitoetatik eratorritako molekula desberdina aurkitu da ornodun barazki primitiboetan, hala nola lanparetan eta otarrainxkan. Animalia hauek linfozito errezeptore aldakorrak (RLVs) izeneko molekula ugari dituzte. Hala, maxilar ornodunen antigeno hartzaileak bezala, gene kopuru txiki bat (bat edo bi) sortzen dira. Molekula horiek antigeno patogenoekin lotzen direla uste da antigorputzekin modu berdinean eta espezifikotasun maila berdinekin.
Sistema immunologiko moldatzailea ihes egiteko erabilitako mekanismoak zailagoak dira. Planteamendu sinpleena funtsezkoak ez diren epitopoak (aminoazidoak edo azukreak) patogenoaren gainazalean azkar aldatzea da, funtsezko epitopoak ezkutatuta mantenduz. Hau aldakuntza antigenikoa deritzo. Adibide bat da GIBa, azkar mutatzen duena, beraz, haren ostalariaren xede-zelulan sartzeko ezinbestekoak diren kartazal birikoak etengabe aldatzen dira. Antigenoen maiz gertatzen diren aldaketa hauek birus honen xede diren txertoen porrotak azaldu ditzakete. Trypanosoma brucei parasitoak antzeko estrategia darabil, etengabe gainazal proteina mota bat trukatzen du beste batengatik, antigorputzaren erantzunaren aurrean urrats bat aurrera egitea ahalbidetuz. Antigenoak hosto molekulekin maskatzea beste estrategia ohiko bat da sistema immunologikoa hautemateko. GIBan, virioa estaltzen duen gutunazala ostalariaren zelulaz kanpoko mintzetik eratzen da; Birus "estali" horiek zailtzen dute sistema immunologikoa egitura "ez diren" egiturak identifikatzea.
1819ko Peterloo sarraskiaren ostean, Percy Shelley poetak urte horren amaieran The Mask of Anarchy poema politikoa idatzi zuen, bere garaiko agintari forma bidegabeak zituela uste zuenaren irudiekin hasita, eta ondoren imajinatu ekintza sozialaren forma berri baten mugimenduak. Biolentziarik gabeko protestaren printzipioaren lehen adierazpen moderno [lausoa] da. Henry David Thoreau egileak bertsio bat hartu zuen bere desobedientzia zibileko saiakera eta gero Gandhi Satyagraharen doktrinan. Gandhiren Satyagraha partzialki eragin eta inspiratu zen Shelleyren indarkeriarik eza protestetan eta ekintza politikoan. Hain zuzen ere, jakina da Gandhi-k sarritan aipatzen zuela Shelley-ren maskara anarkia, India askea lortzeko kanpainan.
Iraultza ez den desobedientzia zibila legeen desobedientzia soila da, kontzientzia indibidualki "gaizki" epaitzen dutelako, edo zenbait lege eraginkor bihurtzeko ahaleginean, indargabetzeko edo indargabetzeko presioa egiteagatik. Lortu pertsonaren baimena beste arazo politikoren batengatik. Iraultza desobedientzia zibila gobernu bat indargabetzeko saiakera aktiboa da (edo tradizio kulturalak, ohitura sozialak, erlijio sinesmenak, etab.) Iraultzak ez du zertan politiko izan behar, hau da, "iraultza kulturala" ", baina aldaketa sozialaren atal batean aldaketa erradikal eta orokorra dakar). Gandhiren egintzak desobedientzia zibil iraultzaile gisa deskribatu dira. Ferenc Deák-en menpeko hungariarrek esan dute Austriako gobernuaren aurkako desobedientzia zibil iraultzailea gidatzen dutela. Thoreauk ere desobedientzia zibilari buruz idatzi zuen "iraultza baketsua" ekartzeko. Howard Zinn-ek, Harvey Wheeler-ek eta beste batzuek, gobernu bidegabea "aldatu edo indargabetzeko" desobedientzia zibilaren printzipio gisa berretsi duten eskubidea identifikatu dute.
Desobedientzia zibileko forma batzuek, esaterako, legez kanpoko boikotek, zergak ordaintzeari uko egiteak, intsumisioak, banaketa zerbitzuen aurkako erasoak eta egoitzak banatzeak zailagoa egiten dute sistema funtzionatzea. Modu honetan, hertsikotzat jo litezke. Brownlee-k adierazi duenez, "desobediente zibilak hezkidetzan murgiltzen badira ere elkarrizketa moralean aritzeko erabili behar duten arren, baliteke hezkidetza mugatua erabili behar dutela gaia mahai gainera eramateko". Plowshares erakundeak GCSB Waihopai behin-behinean itxi zuen giltzarrapoak ateekin eta igitailuak erabiltzen zituen satelitezko platerak estaltzen zituzten kupula handiak bat zuritzeko.
Zibil desobediente batzuek uste dute zigorra onartzea zigorra onartzea, kontratu sozialaren baliozkotasunean sinesten dutelako. Horregatik, denek behartzen dute zilegitasun-arau batzuk betetzen dituen gobernuak betetzen dituen legeak betetzera edo, bestela, zigorrak jasaten dituztelako. legeak ezarritakoa. Gobernu baten existentziaren alde egiten duten beste desobediente zibilek oraindik ez dute beren gobernu partikularraren legitimitatean sinesten edo ez dute sinatutako lege jakin baten zilegitasunean sinesten. Eta beste zibil desobedienteek, anarkistak izanik, ez dute inolako gobernuen zilegitasunean sinesten eta, beraz, ez dute besteen eskubideak urratzen ez dituen lege penala urratzeagatik zigorra onartu beharrik.
Batzuetan, Fiskaltzak desobedientzia zibilari plaka-akordio bat proposatzen dio, Camden 28an gertatzen den moduan, zeintzuei inputatuek erruduntzat jotzea eta zigorra ez betetzeko aukera eskaintzen zitzaien. kartzela. Atxiloketa masiboko egoeretan, ekintzaileek elkartasun taktikak erabiltzea erabakitzen dute guztientzako tratu berdina bermatzeko. Hala ere, aktibista batzuek alegazio itsu bat aurkeztea aukeratu dute. Horietan erruduntzat jotzen dute alegazio akordiorik lortu gabe. Mohandas Gandhi erruduntzat jo zuen eta epaitegian esan zuen: "Hemen nago ... alaitasunez bidaltzea zuzenbidean nahita delitua denagatik eta betebehar gorena dela iruditzen zaidana herritar baten ".
Eraikuntza eraikina edo azpiegitura altxatzeko prozesua da. Eraikuntza ezberdina da fabrikazioan; normalean, antzeko elementuen produkzioa eskatzen du erosle izendatu gabe, eta, oro har, bezero batentzat ezaguna den gune jakin batean egiten da. Sektore gisa eraikuntza herrialde garatuetako barne produktu gordinaren ehuneko sei eta bederatzik osatzen dute. Eraikuntza planifikazioarekin, diseinuarekin [hitzordua beharrezkoa da] eta finantzaketarekin hasten da eta proiektua eraikitzen eta erabiltzeko prest dago.
Engineering News-Record (ENR) eraikuntzaren industriarako aldizkari espezializatua da. ENRek urtero biltzen ditu diseinu eta eraikuntza enpresen tamainaren inguruko datuak. Estatu Batuetako konpainia handienen zerrenda (Top-40) eta munduko enpresa handienen zerrenda argitaratzen du (Top-250, jaioterritik kanpo egiten duten lanaren arabera). 2014an ENRek datuak bederatzi merkatu segmentutan bildu zituen. Garraio, petrolio, eraikin, elektrizitate, industria, ura, manufaktura, estolda / hondakinak, telekomunikazioak, hondakin arriskutsuak eta beste proiektu batzuetarako hamargarren kategoria banatu zen. Top 400 txostenetan, garraioari, estoldari, hondakin arriskutsuei eta urari buruzko datuak erabili zituzten enpresak kontratista handitzat sailkatzeko.
Industriaren Sailkapen Estandarra eta Ipar Amerikako Industriaren Sailkapen Sistema berriak nolabait eraikuntzarekin zerikusia duten edo lotutako enpresentzako sailkapen sistema dute. Sektore honetako enpresen arteko desberdintasunak aitortzeko, hiru azpisektoreetan banatzen da: eraikuntza eraikuntza, eraikuntza astuna eta ingeniaritza zibila eta merkataritza kontratugile espezializatuak. Eraikuntza zerbitzuen enpresentzako kategoriak daude (adibidez, ingeniaritza, arkitektura) eta eraikuntzako zuzendarienak (eraikuntza proiektuen kudeaketan diharduten enpresak zuzeneko finantza erantzukizuna bere gain hartu gabe.
Diseinuaren joera modernoa aurretik bereizitako espezialitateak barneratzea da, batez ere enpresa handien artean. Iraganean, arkitektoak, barruko diseinatzaileak, ingeniariak, garatzaileak, eraikuntzako zuzendariak eta kontratista orokorrak enpresa guztiz independenteak ziren, enpresa handienetan ere. Gaur egun, teorikoki "arkitektura" edo "eraikuntza zuzendaritza" duen enpresa batek erlazionatutako alor guztietako adituak lan egin ditzake edo eskatutako gaitasun bakoitza eskaintzen duen enpresa bazkidea izan dezake. Hori dela eta, enpresa horietako bakoitza eraikuntza-proiektu baterako "geraleku" gisa eskaini daiteke, hasieratik bukaerara. Honi "eraikuntzaren diseinua" izeneko kontratua deritzo. Kontratistak errendimenduaren zehaztapena jasotzen du eta proiektua diseinutik eraikuntzara eraman behar du, errendimenduaren zehaztapenen barruan.
Proiektuak eraikinaren eta zonifikazio kodearen baldintzak bete beharko ditu. Kodeekin bat ez datorren proiektu bat eraikitzeak ez dio jabeari mesede egingo. Arau juridiko batzuen ustez, gaixotasunen kontsiderazioak dira, edo ukaezinak diren gauzak ekiditeko nahia, hala nola zubiak kolapsatzea edo kolpeak izatea. Bestelako legezko eskakizunak malum prohibitum, edo ohitura edo itxaropena diren gaien inguruko kontsiderazioetatik datoz, esate baterako, negozioak negozio barrutira eta egoitza barrutira isolatzea. Abokatu batek aldaketak edo salbuespenak eskatu ahal izango ditu eraikina eraikiko den lurra arautzen duenean, bai arau bat betearaztea ezinezkoa dela (zubiaren diseinuak ez du kolaperik eragingo) edo ohitura hori ez dela beharrezkoa (onartzea etxeetako lan espazioak komunitatean hazi dira).
Ergänzungsschulen bigarren hezkuntzako edo bigarren mailako (ez hirugarren mailakoak) ikastetxeak dira, partikularrek, erakunde pribatuek edo oso gutxitan erlijio-taldeek kudeatzen dituzte eta eskola publikoetan eskuragarri ez dagoen hezkuntza mota bat eskaintzen dute. Eskola horietako gehienak lanbide eskolak dira. Hala ere, lanbide eskola horiek ez dira Alemaniako hezkuntza biko sistemaren parte. Ergänzungsschulen doakoak dira gobernuaren arautegitik kanpo funtzionatzeko eta ikasleen matrikula kobratuz guztiz finantzatzen dira.
Indian, eskola pribatuak ikastetxe independenteak deitzen dira, baina eskola pribatu batzuek gobernuaren laguntza ekonomikoa jasotzen dutenez, laguntzarekin edo gabe ikastetxeak izan daitezke. Beraz, zentzu hertsian, eskola pribatua laguntzarik gabeko eskola independentea da. Definizio honen ondorioetarako, laguntza ekonomikoa jasotzea baino ez da aintzat hartzen, eta ez Gobernuak lurrak erostea diruz lagundutako prezioan. Batasuneko gobernuek eta estatuko gobernuek eskumenak dituzte eskoletan gobernatzeko, hezkuntza Konstituzioaren gai legegileen zerrendan agertzen baita. Praktika sindikalen gobernuari jarraibide politiko orokorrak ematea izan da, estatuek sektorea administratzeko beren arauak eta arauak sortzen dituzten bitartean. Besteak beste, 30 azterketa batzorde edo agintari akademikok azterketa ziurtagiriak amaitzeko azterketak egiten lagundu dute. Hainbat egoeratan dauden azterketa batzordeak dira CBSE eta CISCE, NENBSE
Hegoafrikako eskola zaharrenak XIX. Mende hasieran misiolariek eratu zituzten eskola eklesiastiko pribatuak dira. Sektore pribatua hazi egin da ordutik. Apartheid abolitu ondoren, Hegoafrikan hezkuntza pribatua arautzen zuten legeak nabarmen aldatu ziren. 1996ko Hegoafrikako Eskolen Legeak bi eskola eskola onartzen ditu: ikastetxe "publikoak" (kontrolatuta dauden estatuek) eta "independenteak" (pribatuak diren eskola tradizionalak eta pribatuak diren ikastetxeak barne [argitzea beharrezkoa da]).
Apartheid aroaren azken urteetan, eskola publiko zurietako gurasoei C eredua izeneko inprimaki "erdi pribatu" bihurtzeko aukera eman zitzaien. Eskola hauetako askok onartutako politikak aldatu zituzten haurrak onartzeko. beste lasterketa batzuk. Demokraziarako trantsizioaren ondoren, "C ereduaren" forma juridikoa indargabetu zen, baina epea oraindik ere erabiltzen da haur zurientzat aurrez gordetako gobernu eskolak deskribatzeko. Eskola hauek emaitza akademiko hobeak izaten dituzte lehenago beste arraza-talde batzuetarako gordetako gobernuek baino. Lehen "C eredua" eskolak ez dira ikastetxe pribatuak estatuak kontrolatuta daudelako. Hegoafrikako ikastetxe guztiek (ikastetxe independenteak eta eskola publikoak barne) derrigorrezko eskola-tasak ezartzeko eskubidea dute, eta C eredu zaharreko ikastetxeek eskola-tasak beste ikastetxe publikoek baino askoz ere handiagoa izan ohi dute.
Ameriketako Estatu Batuetan, 1954an Brown v. Topeka Hezkuntza Kontseiluaren mugan hartutako erabakiaren ostean, Ameriketako ikastetxeek nahita abiadura guztiekin desegin behar zuten, tokian tokiko familiek labaina bat antzeztu zuten. "kristau akademiak" pribatuen. Estatu Batuetako hegoaldeko herrialde askotan, ikasle zuriak akademia batzuetara transferitu ziren, ikastetxe publikoak, aldiz, Afrikako Amerikako ikasleetan espezializatuta zeuden (ikus Mississippiko ikastetxe pribatuen zerrenda). Akademien eduki akademikoa orokorrean unibertsitateko prestakuntza zen. 1970eko hamarkadaz geroztik, "segregazio akademia" horietako asko itxi egin dira, nahiz eta batzuek funtzionatzen jarraitzen duten.
Unibertsitatea hamaika unitate akademiko independenteetan dago antolatuta (hamar institutu eta Radcliffe Institute for Advanced Study) campusak Boston area handian: 85 hektareako campus nagusia (209 hektarea) Harvard Yard-en biltzen da Cambridge-n, gutxi gorabehera. Bostonetik 5 kilometrora (5 km); negozio eskola eta kirol instalazioak, Harvard Estadioa barne, Charles ibaiaren inguruan daude Boston-eko Allston auzoan, eta medikuntza, odontologia eta osasun publikoaren eskolak Longwood-eko mediku eremuan daude. Harvardek 37.6 bilioi dolarreko zuzkidura erakunde akademiko guztietako handiena da.
Harvard Business School eta unibertsitateko instalazio atletiko asko, Harvard Stadium barne, 145 hektareako (358 hektarea) campusean daude Allston-eko Cambridgeko campusean. Bi campusak lotzen dituen Charles ibaiaren gaineko oinezkoentzako zubia da John W. Weeks Bridge. Harvard Medical School, Harvard Dental School eta Osasun Publikoko Harvard Eskola 8,5 hektareako (21 hektarea) campusean kokatuta daude Longwoodeko Eremu Mediko eta Akademikoan, gutxi gorabehera, 5,3 km (3, Boston erdigunetik 3 kilometro hego-mendebaldera eta Cambridgeko campusean 5,3 km (3,3 milia) hegoaldera
1980ko hamarkadaren bukaeran Hegoafrikako mugimendua desegin zenean, ikasle aktibistek "txabola" sinbolikoa eraiki zuten Harvard Yard-en eta Hegoafrikako Kontseiluko Duke Kent-Brown-ek emandako hitzaldia blokeatu zuten. Harvardeko zuzendaritza enpresak behin eta berriz uko egin dio, "ustiapen gastuak ez lituzketela interes edo talde berezirik gabeko interesek murrizketa edo finantza tranpa jasan behar". Hala ere, unibertsitateak azkenean Hegoafrikako partaidetzak 230 milioi dolar murriztu zituen (guztira 400 milioi dolarretik) presioaren aurrean.
Unibertsitateko ikasleak Harvardera sartzea Carnegie Fundazioak "selektiboagoa, transferigarriagoa" da. Harvard Unibertsitateak 2019ko klaseen eskatzaileen% 5,3 onartu zuen, errekor altuena eta nazioarteko unibertsitate guztien artean onarpen tasa baxuena. Harvardeko Unibertsitateak 2007an amaitu zuen bere hasierako programa, izan ere, programa hori diru-sarrera baxuak eta gutxien ordezkatutako gutxieneko eskatzaileek kolektibitateko eskoletan aplikatzen zituela uste zen, baina 2016 ikasturterako Ekintza programa berriro sartu zen. Goiz.
Politika: Ban Ki-moon NBEren idazkari nagusia; John Hancock, John Adams, John Quincy Adams, Rutherford B. Hayes, Theodore Roosevelt, Franklin D. Roosevelt, John F. Kennedy, Al Gore, George W. Bush eta Barack Obama; Txileko presidente Sebastián Piñera; Juan Manuel Santos Kolonbiako presidentea; Costa Ricako presidentea, José María Figueres; Felipe Calderón, Carlos Salinas de Gortari eta Miguel de la Madrileko presidenteak; Tsakhiagiin Elbegdorj mongoleko presidentea; Peruko presidentea, Alejandro Toledo; Taiwaneko presidente Ma Ying-jeou; David Lloyd Johnston Kanadako Gobernadore Nagusia; Jayant Sinha legebiltzarkidea; Fan S. Noli Albaniako lehen ministroa; Kanadako lehen ministroak Mackenzie King eta Pierre Trudeau; Greziako lehen ministro Antonis Samaras; Benjamin Netanyahu Israelgo lehen ministroa; Benazir Bhutto Pakistango lehen ministro ohia; Shaun Donovan Etxebizitza eta Hirigintza Garapenerako idazkaria; Kanadako buruzagi politiko Michael Ignatieff; Murtaza Bhutto eta Sanam Bhutto Foru Batzarreko kide pakistandarrak; Bangladeshko Finantza ministro Abul Maal Abdul Muhith; Puntlandiako presidentea, Abdiweli Mohamed Ali; Anthony Luzzatto Gardner AEBetako Europar Batasuneko enbaxadorea.
Jacksonville Floridako biztanleko hiririk handiena da eta Estatu Batuetako hiririk handiena da Estatu Batuetako inguruetan. Duval konderriaren egoitza da. 1968. urtean hiriaren gobernua sendotu zen. Bateratzeak Jacksonville-ri tamaina handia eman zion eta metropoli-biztanle gehienak hiriaren mugen barruan kokatu zituen; 2014an 853.382 biztanle zituen, Floridako eta hego-ekialdeko hiri populatuena da, eta Estatu Batuetako 12. biztanleena. Jacksonville Jacksonville metropoliko hiririk handiena da, 2010ean 1.345.596 biztanle zituen.
Jacksonville Florida ipar-ekialdeko First Coast eskualdean dago eta St. Johns ibaiaren ertzean dago, Georgiako estatuko lineatik 25 kilometro hegoaldera eta 550 km inguru hegoaldera. ) Miami iparraldean. Jacksonville-ko hondartzen komunitateak Atlantiko ondoko kostaldean daude. Ingurua Timucua herriak bizi zuen jatorria, eta 1564an Fort Caroline frantziar koloniaren gunea izan zen, gaur egun Estatu Batuetako kontinentala den Europako lehen asentamenduetako bat izan zen. Britainia Handiaren agintepean, kokapena abereak gurutzatu ziren ibaiaren muturrean hazten zen, Wacca Pilatka izenarekin ezagutzen dena Seminolera eta Behi Ford britainiarrarentzat. Han 1822an diseinatutako hiria sortu zen, Estatu Batuek Florida Espainiatik harrapatu zutenetik urtebetera; Andrew Jackson du izena, Floridako lurraldeko lehen gobernadore militarra eta Estatu Batuetako zazpigarren presidentea.
Jean Ribault frantziar Huguenot esploratzaileak 1562an San Juan ibaia marraztu zuen, Maiatza ibaia deituz. Ribaultek gaur egungo Jacksonville inguruan harri-zutabe bat altxatu zuen Frantziarentzat aurkitutako lur berria aldarrikatzeko. 1564an, René Goulaine de Laudonnière-k Europako lehen finkamendua, Fort Caroline, ezarri zuen St. Johns-en, Saturiwa hiri nagusitik gertu. Espainiako Felipe II.ak Pedro Menéndez de Avilések Espainiako interesak babesteko agindua eman zion Fort Caroline-n Frantziako presentziari eraso eginez. 1565eko irailaren 20an, San Agustín gertuko espainiar estatuaren indar espainiar batek gotorlekua eraso zuen eta ia soldadu frantses guztiak hil zituen defendatzen. Espainiarrek Fort San Mateo izena aldatu zuten, eta frantsesak kanporatu ondoren, San Agustinen likidazioa Floridako garrantzitsuena bezala sendotu zen. Fort Carolineren kokapena eztabaidagai dago, baina 1964an gotorlekua berreraikitzea ezarri zen St. Johns ibaian.
Jacksonvillek, Ameriketako Estatu Batuetako hiri handi gehienak bezala, Bigarren Mundu Gerraren ondoren hiri-zabalkundearen eragin negatiboak jasan zituen. Autopistaren eraikuntzak auzotarrei auzoetako etxebizitza berrira joatera bultzatu zituen. Bigarren Mundu Gerraren ostean, Jacksonville hiriko gobernuak gerraosteko boomean eraikuntza publikoko proiektu berriak finantzatzeko gastua handitzen hasi zen. W. Haydon Burns alkateak Jacksonville Story sortu zuen udaletxe berria, hiritar auditorioa, liburutegi publikoa eta harrotasun sentimendu dinamikoa sortzen zuten beste proiektu batzuk eraikitzea. Hala ere, aldirietako garapenak eta klase ertainaren ondorengo "hegaldi zuriak" lehenago baino biztanle pobreago batekin utzi zuen Jacksonville. Hiriko talde etniko jendetsuena, zuriak ez diren hispanoak, 1970ean% 75,8tik 2010eko% 55,1era murriztu ziren.
Jacksonville-k Ekialdeko kostaldeko beste hiri gehienek baino urakanen kalte gutxiago izan ditu, nahiz eta mehatxua dagoen urakana garrantzitsu batek zuzenean joko duela. Hiria 1871az geroztik urakana batek zuzenean jo zuen; Hala ere, Jacksonvillek dozena bat aldiz baino gehiagotan izan ditu urakanak edo urakanak, Mexikoko Golkotik Ozeano Atlantikora zeharkatzen duten ekaitzak direlako, edo iparraldetik edo hegoaldetik Atlantikora igarotzen direnak. eremua. Jacksonville-n izan zuen eraginik gogorrena urakanaren Dora izan zen 1964an, erregistroko ekaitz bakarra izan zen Lehen Kostan urakanaren aurkako haize gogorrekin. Begiak Saint Augustine zeharkatu zuen ia 180 mph-ra (180 km / h) gutxitu ziren haizeekin, Saffir-Simpson eskalan 2. Kategoria indartsu batera mugituz. Jacksonvillek 2008an estatuak zeharkatu zuen ekaitz tropikalen kalteak ere kaltetu zituen, Jacksonvilleko zatiak iluntasunean lau egunetan zehar murgilduz. Era berean, lau urte lehenago, Jacksonville Frances urakanak eta Jeanne urakanak gainezka egin zuten eta horrek lur eremua hegoaldera egin zuen. Zikloi tropikal hauek Jacksonville-n zeharkako eraginik garestiena izan zuten. 1999an Floyd urakanak kalteak eragin zituen batez ere Jacksonville hondartzan. Floyd zehar, Jacksonville Beach kaia oso hondatuta egon zen, eta eraitsi egin zen. Berreraikitako kaia Fay-k hondatu zuen, baina ez zen suntsitu. Ekaitz Tropikalak Bonnie 2004an kalte txikiak sortuko lituzke, prozesuan tornado txikia sortuz. 2012ko maiatzaren 28an, Jacksonville-k Tropical Storm Beryl-ek jo zuen, eta orduko (113 km / h) haizeak egin zituzten Jacksonville Beachetik gertu.
Joseph Stiglitz ekonomialariak 2009an frogatu zuen bai global mailako desberdintasunak bai herrialdeetako desberdintasunak oztopatzen dutela hazkundea eskari agregatua mugatuz. Branko Milanovic ekonomialariak 2001ean idatzi zuen: "Diru-desberdintasunak hazkundeak okertzen duela uste du (edo berdintasun handiagoa mantentzen lagun dezakeela) zabaldu da azken urteotan ... Aldaketa honen arrazoi nagusia hau da. gero eta handiagoa da giza kapitala garapenean. Kapital fisikoa garrantzitsuena zenean, aurrezkiak eta inbertsioak funtsezkoak ziren. Orduan garrantzitsua zen aberatsen kontingente handi bat edukitzea pobreek baino diru sarrera proportzio handiagoa aurrezteko eta inbertitzeko. kapital fisikoa. Baina giza kapitala makinak baino urriagoa denez, hezkuntza hedatua hazkuntzaren sekretua bihurtu da ".
1993an, Galorrek eta Zeirak frogatu zuten desberdintasunak kredituaren merkatuaren akatsen aurrean egoteak gizakiaren kapitalaren eraketan eta garapen ekonomikoan eragin kaltegarria duela. Perottiren 1996ko ikerketa batek, desberdintasunak hazkunde ekonomikoan eragina izan dezakeen bideak aztertu zituen. Erakutsi zuen, kredituaren merkatuaren inperfekzioaren ikuspegiaren arabera, desberdintasuna giza kapitalaren eraketa maila baxuagoarekin erlazionatuta dagoela (hezkuntza, esperientzia eta ikaskuntza) eta ugalkortasun maila handiagoa eta, beraz, errenta maila baxuagoa. gora egin. Desberdintasuna zerga birbanatzaileen maila handiagoekin erlazionatuta dagoela aurkitu zuen, hau da, hazkunde maila baxuagoekin lotuta dago aurrezki pribatuen eta inbertsioen murrizketengatik. Perotti-k ondorioztatu duenez, "gizarte berdintsuagoek hezetasun-tasa baxuagoak eta inbertsio-tasak altuagoak dituzte. Biak hazkunde-tasa handiagoetan islatzen dira. Gainera, oso berdintsuak ez diren gizarteak politikoki eta sozialki ezegonkorrak izaten dira, eta hori islatzen da. inbertsio tasak eta, beraz, hazkunde tasak ".
Diru-sarreren desberdintasunaren eta hazkundearen ikerketek zenbait lekutan aurkitu dute Kuznets kurbaren hipotesia onartzen, eta horrek adierazten du garapen ekonomikoarekin desberdintasuna lehenengo handitu eta gero gutxitu egiten dela. Thomas Piketty ekonomialariak ideia hori zalantzan jartzen du, aldarrikatuz 1914tik 1945era arteko gerrak eta "shock ekonomiko eta politiko bortitzak" ezberdintasunak murriztu dituztela. Gainera, Piketty-k argudiatu du Kuznet kurbaren "magia" hipotesiak, epe luzeko hazkunde ekonomikoa orekatzerakoan ezin duela desberdintasun ekonomikoa areagotu esanguratsua mundu garatuan 70eko hamarkadaz geroztik.
70. hamarkadan garatutako teoria batzuek bide posibleak ezarri zituzten, eta desberdintasunak garapen ekonomikoan eragin positiboa izan dezake. 1955eko berrikuspenaren arabera, aberatsen aurrezkiak, desberdintasunarekin handitzen badira, kontsumitzaileen eskaera murriztea konpentsatuko luke. Nigeriari buruzko 2013ko txostenak iradokitzen du hazkundea errenta desberdintasunak gora egin duela. 1950 eta 2011 urteen arteko teoria ezagun batzuek gaizki adierazi zuten desberdintasunak garapen ekonomikoan eragin positiboa zuela. Urteko berdintasun zifrak urteko hazkunde tasekin alderatzean oinarritutako analisiak engainagarriak izan dira, hainbat urte behar direlako eraginak hazkunde ekonomikoan aldaketak izan daitezen. FMIko ekonomistek harreman sendoa aurkitu zuten garapen bidean dauden herrialdeetan desberdintasun maila baxuagoen eta hazkunde ekonomiko iraunkorraren aldietan. Desberdintasun handia duten herrialde garatuek "arrakasta handiz hasi dute urte batzuetan tasa altuetan", baina "hazkunde aldi luzeagoak lotura estua dute diru-sarreren banaketan berdintasun handiagoarekin".
Hazkunde ekonomikoak giza garapenean izan dezakeen funtsezko zeregina, pobrezia murriztea eta Milurteko Garapen Helburuak lortzen direla aitortzen den bitartean, garapen komunitateak gero eta gehiago ulertzen du ahalegin berezia egin behar dela bermatu gizarteko sektore txiroenek hazkunde ekonomikoan parte har dezaten. Hazkunde ekonomikoak pobrezia murriztean (pobreziaren hazkundearen elastikotasuna) desberdintasunaren mailaren araberakoa izan daiteke. Adibidez, desberdintasun baxua izanik, biztanleen% 2ko hazkunde tasa eta biztanleriaren% 40 pobrezian bizi den arren, hamar urte barru murriztu dezake pobrezia erdia, baina desberdintasun handia duen herrialdeak 60 urte inguru beharko lirateke murrizketa bera lortzeko. Nazio Batuetako idazkari nagusi Ban Ki-Moonen hitzetan: "Hazkunde ekonomikoa beharrezkoa den bitartean, ez da nahikoa pobrezia murrizteko aurrerapausoak ematea".
Doktorea oso gutxitan bidaiatzen da eta askotan abentura horiek konpartitzeko lagunekin bat edo beste ekartzen ditu. Bere lagunak normalean gizakiak dira, Lurreko planetaren lilura aurkitu baitu. Bere jakin-mina pizten duen gertaerak topatzen ditu saiatzen baita gaizkiaren indarrak errugabeei kalte egiten edo historia aldatzen saihesten, gutxieneko adimen eta baliabideak erabiliz, adibidez bere bihurkin soniko polifazetikoa erabiliz. Denboraren Jauna bezala, Doktoreak birsortzeko gaitasuna du bere gorputza hilkor hondatuta dagoenean, itxura eta nortasun berri bat eskuratuz. Medikuak etsaiak errepikatu ditu bere bidaietan zehar, besteak beste, Daleks, Cybermen eta Master, Denegatu Denboran Lord.
Ikuskizunaren lehen serieak, A Supernatural Child, Doktoreak Susan Foreman biloba bat duela erakusten du. The Cybermen Tomb of the 1967 seriean, Victoria Waterfieldek Medikuak bere familia gogoratu dezakeen zalantza dagoenean, "hain zaharra" delakoan, medikuak benetan nahi duenean egin dezakeela dio: "Gainerako denbora. nire buruan lo egiten dute ". 2005eko serieak Bederatzigarren Doktorea pentsatu zuen bizirik iraun zuen Denboraren Jauna zela eta bere etxeko planeta suntsitu zela; "The Empty Child" (2005) aldizkarian, Constantine doktoreak dio: "Gerra hasi aurretik, aita eta aitona izan nintzen. Orain ez naiz". Medikuak erantzun dio: "Bai, badakit sentimendua". "Smith and Jones" filmean (2007), anaiarik ote zuen galdetu ziotenean, "Ez, ez gehiago" erantzun zuen. Bai "Temedla" filmean (2006) eta "Medikuaren alaba" filmean (2008), baieztatu zuen, iraganean, aita izan zela.
2005eko berpizteaz geroztik, doktoreak, oro har, emakumezko lehen mailako lagun batekin bidaiatzen du, eta horrek rol narratibo handiagoa hartzen du. Steven Moffat-ek telesailaren protagonista gisa deskribatu du, istorioa berriro ere lankide bakoitzarekin hasten baita eta Doctorak baino aldaketa gehiago jasaten ditu. Bederatzigarren eta Hamargarren Doktoreen laguntzaile nagusiak Rose Tyler (Billie Piper), Martha Jones (Freema Agyeman) eta Donna Noble (Catherine Tate) Mickey Smith (Noel Clarke) eta Jack Harkness (John Barrowman) izan ziren. Hamaikagarren Doktorea ezkondu zen bikote batekin bidaiatu zuen lehena Amy Pond (Karen Gillan) eta Rory Williams (Arthur Darvill) izan ziren, bilerak River Song-ekin (Alex Kingston) eta Clara Oswald-ekin (Jenna Coleman). emandako etengabeko istorioak. 10. seriea Pearl Mackie Bill izango da, Doctor doktorearen bidelagun berria.
Lehen 15 urteetan musika-laguntzaile ohia izan zen Dudley Simpson izan zen, oso ezaguna Blake-ren 7ko gaiarengatik eta musika apartekoarengatik eta The Tomorrow-ren jatorrizko 70. bertsiorako bere abesti eta abesti entzutetsuagatik. Jendea. Simpson-en lehenengo Doctor Who partitura Planet of Giants (1964) izan zen eta musika idazten jarraitu zuen 1960ko eta 1970eko hamarkadetako abentura askotan, Jon Pertwee / Tom Bakerren garaiko ipuin gehienak barne; The Horns of Nimon (1979) filmarekin amaitu zen. Weng-Chiang-en The Talons of Weng-Chiang filma ere egin zuen.
Doctor Who eszena askotan agertu da. 1970eko hamarkadaren hasieran, Trevor Martin-ek Doctor Who eta Daleks-en papera jokatu zuen Seven Keys to Doomsday filmean. 1980ko hamarkadaren amaieran, Jon Pertwee eta Colin Baker doktoreek antzeztu zuten "Doctor Who - The Ultimate Adventure" izeneko antzezlanean. Pertwee gaixorik zegoen bi emanaldietan, David Banks-ek (Cybermen jokatzeagatik ezagunena) Doctor aritu zen. Jatorrizko beste lan batzuk ekoizpen amateur gisa antzeztu dira, eta horietan, beste aktore batzuek Doctor aritu dira, Terry Nationek The Curse of the Daleks idatzi zuen bitartean, 1960ko hamarkadaren amaieran antzeztua, baina Doctor gabe.
Chicagoko campuseko lehen eraikinak, orain kuadrilla garrantzitsu gisa ezagutzen dena osatzen dutenak, Chicagoko Unibertsitateko bi administratzaileek pentsatutako "master plan" baten parte ziren eta Henry Ives Chicagoko arkitektoak planifikatu zituen. Lauki nagusiak sei koadrantez osatuta daude, eta bakoitzak eraikinez inguratuta, lauki handiago batekin inguratzen du. Lauki nagusietako eraikinak Cobb, Shepley, Rutan eta Coolidge, Holabird & Roche eta beste arkitektura enpresa batzuek diseinatu zituzten, gotiko victoriar eta gotiko estilo nahastuen artean, Oxfordeko Unibertsitateko fakultateetan (Mitchell Tower, adibidez, Oxfordeko Magdalena dorrearen ondoren modelatu da, eta Commons Unibertsitateko Hutchinson Hall, Christ Church Hall-en ondoren modelatu da).
1940ko hamarkadaren ondoren, campuseko estilo gotikoa estilo modernoei bide ematen hasi zen. 1955ean, Eero Saarinen kontratatu zen bigarren master plan bat garatzeko, eta horrek Midway iparraldean eta hegoaldean eraikinak eraikitzea ekarri zuen, Laird Bell Law Quadrangle (Saarinen diseinatutako konplexua), eraikin artistikoen multzoa barne. , Ludwig Mies van der Rohe-k diseinatutako eraikina Unibertsitateko Gizarte Zerbitzuen Administraziorako Eskola, Edward Durrell Stone-k eta Regenstein liburutegiak, Harris-eko Politika Publikoko Ikasketen egoitza bihurtuko den eraikina, eraikinik handiena campusetik kanpo, Chicagoko Walter Netsch-ek Skidmore, Owings & Merrill-ek diseinatutako egitura brutalista. Beste master plan bat, 1999an diseinatu eta 2004an eguneratua, Gerald Ratner Atletismo Zentroa (2003), Max Palevsky Residential Commons (2001), Hego Campuseko Egoitza eta jangela (2009), haurrentzako ospitale berria eta beste eraikuntza batzuk ekoiztu zituen. hedapenak eta zaharberritzeak. 2011n, unibertsitateak Joe eta Rika Mansueto Liburutegia osatu zuten kristalezko kupula moduan, eta horrek irakurketa gela zabala eskaintzen du unibertsitateko liburutegira eta kanpotik kanpoko liburu gordailuaren beharra ekiditen du.
Unibertsitateak hainbat institutu eta programa akademiko ditu bere graduondoko eta graduondoko eskolez gain. Chicagoko Unibertsitateko Laborategietako Eskoletan (K-12 eguneko eskola pribatua eta haurtzaindegia), Sonia Shankman Ortogenia Eskola (portaera eta afektibitate arazoak dituztenentzako egoitza-tratamendu programa) eta lau eskoletako eskola publikoetan egiten du lan. Hegoaldeko Chicago hiriaren Hezkuntza Institutuak kudeatzen du. Gainera, Hyde Park Day School, ikasteko desgaitasuna duten ikasleentzako eskola, Chicagoko Unibertsitateko campusean dago. 1983tik, Chicagoko Unibertsitateak Chicagoko Unibertsitateko Matematika Proiektua mantentzen du, hiriko oinarrizko eta erdi eskoletan erabiltzen den matematika programa. Unibertsitateak Gizarte Zientzietako eta Giza Zientzietako Aurrerapenen Kontseilua izeneko programa bat zuzentzen du. Diziplinarteko tailerrak kudeatzen ditu, ikasle gradudunei, fakultateei eta ikertzaile bisitariei abian dauden lan akademikoak aurkezteko. Unibertsitateak Chicagoko Unibertsitateko Unibertsitatean ere lan egiten du, Estatu Batuetako unibertsitate prentsa handiena.
Negozioan, Microsoft, Satya Nadella, Oracle Corporation-eko sortzailea eta Ameriketako hirugarren gizon aberatsena Larry Ellison, Goldman Sachs eta MF Global-eko zuzendari nagusia, baita New Jerseyko gobernadore ohia, Jon Corzine; McKinsey & Company-ren sortzailea eta lehen kudeaketa kontabilitatearen testuliboaren egilea, James O. McKinsey, Arley D. Cathey, Bloomberg LPko zuzendari nagusia Daniel Doctoroff, Credit Suisse Brady Dougan, Morningstar, Inc. sortzailea eta zuzendari nagusia Joe Mansueto, Chicago Cubs jabea eta Thomas S. Ricketts presidentea eta NBAko komisario Adam Silver.
Ekonomian, Milton Friedman Zientzia Ekonomikoen Nobel Sariaren irabazleak, Ronald Reagan Ameriketako Estatu Batuetako presidente errepublikarraren aholkulari nagusia eta Margaret Thatcher britainiar lehen ministroa kontserbadorea, George Stigler, Nobel sariduna eta harrapaketa arautzailearen teoriaren defendatzailea, Gary Becker, familia ekonomiaren ekonomian adar kolaboratzaile nagusia, Herbert A. Simon, erabakiak hartzeko antolaketa kontzeptuaren interpretazio modernoaren arduraduna, Paul Samuelson, zientzia ekonomikoen Nobel saria irabazi duen lehenengo amerikarra. Eugene Fama, zorroaren teorian, aktiboen prezioetan eta burtsaren portaeran egindako lanagatik ezaguna da. Amerikar ekonomialaria, teorialari soziala, filosofo politikoa eta Thomas Sowell idazlea ere ikaslea da.
Kublai gobernuak zailtasun ekonomikoak izan zituen 1279. urtearen ondoren. Gerrak eta eraikuntza proiektuek mongoliar altxorra agortu zuten. Zerga sarrerak biltzeko ahaleginak ustelkeriaz eta eskandalu politikoez josiak izan ziren. Mismanaged espedizio militarrek arazo ekonomikoak izan zituzten. Kublairen 1281ean Japoniako bigarren inbasioa ez zen gertatu ez zen tifoi batengatik. Kublaik ez zituen Annam, Champa eta Javaren aurkako kanpainak burutu, baina Pirinioetako garaipena lortu zuen Birmaniaren aurka. Espedizioak gaixotasuna, klima ezegonkorra eta mendi tropikalak ez egokiak ziren Mongoliako gerrarako. Annam (Dai Viet) zuzentzen zuen Tran dinastiak mongoliak birrindu eta menderatu zituen Bạch Đằng batailan (1288). Txinako Fujian eskualdeak Txinako Tran (Chen) klanaren jatorrizko etxea izan zen Trần Kinh (陳 京, Chén Jīng) Dai Viet-era migratu aurretik, eta haien ondorengoek Vietnam Đại Việt gobernatzen zuen Trần dinastia ezarri zuten eta klaneko zenbait kidek sortu zuten. Oraindik txinera hitz egin zezaketen, Yuan dinastiako inbidia batek Tr speakingn Quốc Tuấn (geroago Tr Kingn Hưng) printzearekin bilera bat egin zuenean. Liam Kelley irakasleak Zhao Zhong bezalako Txinako Song dinastia bezalako jendeak ikusi zuen. eta Xu Zongdaok Tran dinastiara ihes egin zuten eta Vietnamen gobernatu zuten Song-en inbasioaren ondoren, eta Tranek mongoliar inbasioaren aurka lagundu zuen. Tran dinastia Txinako Fujian eskualdean sortu zen, Xu Zongdao klero taoistaren kasuan, mongoliar inbasioa grabatu zuen eta "iparraldetik bidalitako bandit" izendatu zuten. Annam-ek, Birmaniak eta Champa-k Mongoliako hegemonia aitortu zuten eta Yuan dinastiarekin lotura tributuak ezarri zituzten.
Gegeen Khan enperadoreak, Ayurbarwadaren semea eta oinordekoak, bi urte besterik ez zituen gobernatu, 1321etik 1323ra bitartean. Aitaren politikak gobernua erreformatzeko politikak jarraitu zituen Confucian printzipioetan oinarriturik, Baiju Kantzelari Nagusia izendatu berriaren laguntzarekin. Bere erregealdian, Da Yuan Tong Zhi (txineraz: 大 元 通 制, "Yuan Handiaren erakunde integralak"), aitak hasitako Yuan dinastiaren kode eta araudi bilduma handia formalki agindu zen. Gegeen aurkari fakzio bateko bost printzek parte hartu zuten estatu kolpe batean erail zuten, agian Konpazio erreformaren aurka oposizioko elite estepidea. Yesün Temür (edo Taidingdi) tronuan jarri zuten eta printzeak bortxatzeko saiakera arrakastatsuaren ondoren, erregizidioari ere heldu zitzaion.
Kublai Khan-ek sortutako burokrazia sistemak inperioko hainbat kultura islatu zituen, besteak beste, Han txinatarren, jitenen, jurkenen, mongolen eta tibetar budisten artean. Instituzioen terminologia ofizialak gobernuaren egitura txinatar dinastien ia hutsa zela adierazten duen arren, Yuaneko burokrazia kultura desberdinetako elementuen nahasketaz osatua zegoen. Txinako estilo burokraziaren elementuak, batez ere, bertako Tang, Song dinastietatik datoz, baita Khitan Liao eta Jurchen Jin dinastietatik ere. Liu Bingzhong eta Yao Shu txinatar aholkulariek eragin handia eman zioten Kublai auzitegiei, eta gobernu zentralaren administrazioa Kublairen agintaldiaren lehen hamarkadan ezarri zen. Gobernu honek Txinako ohiko aginte banaketa zibil, militar eta zentsura bulegoen artean onartu zuen, barne Idazkaritza Zentrala (Zhongshu Sheng) gai zibilak administratzeko, Kontseilu Pribatua (txineraz: 樞密院) gai militarrak kudeatzeko, eta Errolda barneko zaintza eta ikuskapena egiteko. Hala ere, gobernu zentraleko eta tokiko erakundeen funtzioek jurisdikzio zibil eta militarren arteko gainjartze garrantzitsuak erakutsi zituzten, erakunde eta bulego militarren mongoletan oinarritutako ohiko gobernuaren muina zela eta. Hala ere, horrelako burokrazia zibila Txinan sortu zen, Idazkaritza Zentrala gobernu-agentzia gehienen (modu zuzenean edo zeharka) erantzule zen erakunde nagusia zelarik (esaterako, txinatar estiloko sei ministerioak). Hainbat alditan, gobernu zentraleko beste erakunde bat (Departamenduko Estatu Gaiak) deitzen zen (Shangshu Sheng) eratu zen, batez ere, finantzak jorratzen zituena (Külüg Khan edo Wuzong enperadorearen erregealdian gertatu zen bezala), baina handik gutxira bertan behera utzi zen.
Mendebaldeko medikuntza Txinan ere praktikatu zuten Nestorian kristauek Yuaneko auzitegian, non batzuetan huihui edo musulman musikatua zegoen etiketatua. Jesus interprete nestorian sendagileak Mendebaldeko Medikuntza Bulegoa sortu zuen 1263an Kublairen erregealdian. Bi hiriburuetako inperio ospitaleetako langile sendagileek familia inperialaren eta gorteko kideen tratamenduaz arduratu ziren. Txinako sendagileek Mendebaldeko medikuntzaren aurka egin zuten, bere sistema umoreak yin-yang eta wuxing filosofiaren aurka egin zuen Txinako medikuntza tradizionalaren azpian. Mendebaldeko medikuntzako lanen txinera ez da ezagutzen, baina litekeena da txinatarrek Avicenna-ren Medikuntzako Kanonera sartzea.
Frederick W. Mote historialariak idatzi zuen sistema honetarako "klase sozialak" erabiltzea engainagarria zela eta herriaren posizioa lau klaseen sistemaren barruan ez zela haien botere sozialaren eta aberastasunaren adierazgarri, baizik eta eskubide instituzional eta juridikoa zuten "pribilegio-graduak", beraz, klaseen barruan pertsona baten posizioa ez zen bere posizioaren bermea, txinatar aberatsak eta sozialki sendotuak zeuden bitartean, mongoliar eta semu gutxiago zeuden bitartean. pobrezia bizi zuten eta tratu txarrak bizi zituzten mongol eta semuek baino aberatsagoa.
Kenya oso txikia da Transparency International-en ustelkeria pertzepzioen indizea (KPI), sektore publikoko ustelkeriaren prebalentzia neurtzeko ahalegina egiten duena. 2012an, nazioak KPIko 176 herrialdetatik 139. postuan kokatu zuen, 27/100 puntuazioarekin. Hala ere, Kenyako gobernuaren ustelkeria murrizteko hainbat garapen nabarmen daude, esate baterako, Etika eta Ustelkeriaren aurkako Batzorde (EACC) berri eta independente bat eratzea.
2008ko otsailaren 28an, Kibakik eta Odingak koalizio gobernua eratzeko akordioa sinatu zuten. Odinga Keniako bigarren lehen ministro bihurtuko zen. Akordioaren arabera, presidenteak PNU eta ODM fakzioetako kabinete ministroak izendatuko zituen parlamentuan alderdi bakoitzak duen indarraren arabera. Akordioak xedatzen zuen kabineteak presidenteordea eta bi lehen ministroordea izango zituela. Eztabaidak egin ondoren, parlamentuak onartu zuen koalizioak egungo parlamentua amaitu arte edo alderdietako batek atzera egin arte iraungo zuela.
Kenyatta presidentearen eta William Ruto presidenteordearen 2013ko nazioarteko epaitegi judizialarekin batera 2007ko hauteskundeen ondorengoarekin, Barack Obama AEBetako presidenteak herrialdea bisitatzea aukeratu zuen 2013ko erdialdean Afrikako bidaian. Geroago udan, Kenyatta Txina bisitatu zuen Xi Jinping presidentearen gonbidapena Errusian geldialdi bat egin ondoren eta Estatu Batuetako presidente gisa bisitatu ez izana. 2015eko uztailean Obamak Kenya bisitatu zuen, kargua zuen bitartean herrialdea bisitatu zuen lehen presidente estatubatuar gisa.
Haurren lana ohikoa da Kenian. Lan egiten duten haur gehienak nekazaritzan aritzen dira. 2006an, UNICEFek kalkulatu zuen Malindi, Mombasa, Kilifi eta Diani kostaldeko eskualdeetako nesken% 30 prostituzioa jasan zutela. Kenyako prostituta gehienak 9 eta 18 urte bitartekoak dira. Genero eta Haurren Ministerioak 400 haurren babeserako funtzionarioak lan egin zituen 2009. urtean Haurren lanaren arrazoien artean, pobrezia, hezkuntzarako sarbidea eta gobernu erakunde ahulak daude. Keniak Hitzarmena zk. 81 industriako lan ikuskapenari buruz eta Hitzarmenaren zk. 129 nekazaritzako lan ikuskapenari buruz.
Keniak hainbat kiroletan parte hartzen du, besteak beste, cricket, rally, futbol, ​​errugbia eta boxeo. Herrialdea ezaguna da batez ere distantzia ertaineko eta luzeko atletismoan duen nagusitasunagatik. Olinpiar Jokoetan eta Mankomunitateko Jokoetan txapeldun izan dira beti distantziako hainbat ekitalditan, batez ere 800 m, 1500 m, 3000 m. 5000 m, 10 000 m eta maratoia. Keniako kirolariek (bereziki Kalenjinek) distantzia lasterketaren mundua izaten jarraitzen dute, nahiz eta Maroko eta Etiopia bezalako herrialdeek nagusitasun hori murriztu. Keniako kirolarien artean lau aldiz Boston Maratoi irabazlea eta Catherine Ndereba bi aldiz munduko txapelduna, 800 metroko munduko errekorraren jabea David Rudisha, maratoi munduko errekorraren jabe ohia Paul Tergat eta John Ngugi.
Hoesung Lee ekonomialari korearra IPCCko presidentea da 2015eko urriaren 8az geroztik, IPCC Bureau berria aukeratu ondoren. Hauteskunde hauen aurretik, IPCC bere presidenteordea, Ismail El Gizouli, zuzendu zuen behin-behineko presidente 2015eko otsailean Rajendra K. Pachauri dimisioa eman ondoren. Aurreko presidenteak 2002ko maiatzean aukeratu zituzten Rajendra K. Pachauri; , Robert Watson 1997an eta Bert Bolin 1988an. Lehendakariak presidenteordeak, lan taldeko lehendakariak eta idazkaritza bat biltzen dituen hautatutako bulego baten laguntza du.
Politikagileen WG I Laburpenaren laburpen betearazleak dio ziur daudela giza jarduerek sortutako emisioak berotegi-efektuko gasen atmosfera-kontzentrazioak areagotzen dituztelako, eta ondorioz, Lurraren gainazala berotuko dute. . Seguru kalkulatzen dute CO2 berotegi efektuaren erdia baino gehiagoren erantzulea izan dela. Aurreikusten dute eszenatoki "normal" batean, batez besteko tenperatura 0,3 ºC inguru haziko dela hamarkada bakoitzeko [21] mendean. Uste dute airearen tenperatura globalaren batez besteko tenperatura 0,3 eta 0,6 ºC igo dela azken 100 urteetan, orokorrean klima ereduen iragarpenekin bat datorrena, baina klimaren aldakortasun naturalaren magnitude berdina ere. . Berotegi efektua areagotzea ez da batere antzematen hamarkada bat edo gehiago.
Proiekzio hori ez zen legegileen azken laburpenean sartu. Orduz geroztik, IPCCk data okerra dela onartu du, eta azken laburpenean ondorioa sendoa zela berretsi du. Pentsatu dute "kasu honetan IPCCk ezarritako prozeduren aplikazio eskasa". 2035eko data IPCCk zuzentasunez izendatu du WWF txostena egin zuenetik, eta horrek oker aipatu du bere iturri propioa, ICSI txostena "Iragana eta oraingo elurra eta izotza aldaerak mundu mailan eta eskualde mailan".
Hirugarren Ebaluazio Txostenak (TAR) Michael E. Mann, Raymond S. Bradley eta Malcolm K. Hughes-ek (MBH99) 1999an egindako idazlanean oinarritutako "Millennial Northern Hemisphere Temperature Reconstruction" izeneko grafikoa nabarmendu zen. "hockey makila grafikoa" deitzen zaio. Grafiko honek 1995eko IPCC Bigarren Ebaluazio Txostenaren 3.20 irudiko antzeko grafikoa hedatu zuen eta tenperatura unitateak ez zituen lehen ebaluazio txostenean eskema bat egiten zuen, baina tenperatura aldakuntza global handiagoak adierazten zituen azken 1000 urteetan. urteak eta tenperatura altuak Erdi Aroko aldi epetan XX. mendearen erdialdean baino. Eskema ez zen benetako datuen lursaila, eta Ingalaterrako erdialdeko tenperaturaren diagrama batean oinarrituta zegoen eta Ingalaterrako mahastiek egindako dokumentuetan oinarritutako tenperaturak igo ziren. Igoera hori izanda ere, Erdi Aroko epeletan erakutsi zuen maximoa ez zen 2007an Ingalaterrako erdialdean erregistratutako tenperaturara iritsi. 1998, Pollack, Huang & Shen 1998, Crowley & Lowery 2000 eta Briffa 2000, datu eta metodo ezberdinak erabiliz. Jones et al. eta Briffa-ren berreraikuntzak IPCC txostenaren 2.21 irudian MBH99ren berreraikuntzarekin gainjarriak ziren.
Klima aldaketari buruzko IPCC prozesua eta haren eraginkortasuna eta arrakasta ingurumenarekin lotutako beste erronka batzuekin alderatu dira (ozonoaren agortzea eta berotze globalaren arteko konparazioa). Ozonoaren agortzeari dagokionez, Montrealgo Protokoloan oinarritutako araudi globala arrakastatsua izan da, Klima Aldaketen kasuan Kyotoko Protokoloak huts egin du. Ozono kasua IPCC prozesuaren eraginkortasuna ebaluatzeko erabili zen. IPCCren egoera itxia adostasun zientifiko zabala lortu izana da, estatuek eta gobernuek helburu desberdinak lortzen dituzten bitartean, kontrakoa ez bada ere. Politika egiteko eredu linealen azpian, horren arabera, zenbat eta ezagutza gehiago izan, orduan eta hobeto erantzungo du politikak.
Nonbait mila milioi urte inguru, bizirik gabeko cyanobacterium zelula eukariotiko goiztiarrera iritsi zen, elikagai gisa edo barneko parasito gisa, eta bertan zegoen hutsik fagozitikoari ihes egitea lortu zuen. Kloroplasto guztiak inguratzen dituzten bi mintz lipidikoen barneko bi mintzei dagozkie arbasoen zianobakterioen horma gramnegatiboak, eta ez ostalariaren mintz fagozomikoari. Biztanle zelular berria aktibo bihurtu zen, eukarioto ostalariari janaria eskainiz. Denboran zehar, zianobakterioak asimilatu ziren eta bere geneetako asko galdu edo ostalariaren nukleora eraman ziren. Bere proteina batzuk zelula ostalariaren zitoplasman sintetizatu ziren eta berriro kloroplastora inportatu zituzten (lehenago zianobakterietan).
Klanoplasto hauek arbaso zianobakteriano zuzenean aurki ditzakegu, plastiko primarioak dira (testuinguru honetan "plastidoa" ia kloroplastoaren berdina da). Kloroplasto primario guztiak hiru kloroplasto leinuetakoak dira: glaukofitoaren kloroplastien leinua, alga gorriko rinofito edo kloroplasto leinua edo kloroplastido edo berde kloroplastoa. Bigarren biak handienak dira, eta kloroplasto leinu berdea lurreko landareak daramatena da.
Kloroplastoek DNA propioa dute, maiz ctDNA edo laido cpDNA gisa laburtuta. Plastomoma bezala ere ezagutzen da. Bere existentzia 1962an frogatu zen lehenengo aldiz eta 1986an sekuentziatu zen, Japoniako bi ikerketa taldeek kloroplasto DNA sekuentziatu zutenean liverwort eta tabakoaren artean. Orduz geroztik, hainbat espezieren kloroplastoen ehunka ADN sekuentziatu dira, baina gehienak lurreko landareak dira eta alga berdeak: glaukofitoak, alga gorriak eta alga beste talde batzuk ez dira oso ordezkatuta, eta horrek biak sartu ditzake. Kloroplastoaren ADNaren edukia eta egitura "tipikoak" dira.
Gene endosimbiotikoen transferentziaren bidez, kromalveolatu leinu askotan galdutako kloroplastoei buruz dakigu. Kloroplastoa azkenean galtzen bada ere, ostalari zaharraren nukleoari eman dizkion geneak bere horretan dirau, galdutako kloroplastoaren existentziaren inguruko frogak ematen dira. Adibidez, diatomeek (heterokontofito batek) orain alga gorrietatik eratorritako kloroplastoa duten bitartean, alga berde gene askoren presentzia diatomaren nukleoan diatomaren arbasoak (seguruenik ere, guztien arbasoak direla frogatzen du). kromalveolatuak) alga berdeetatik eratorritako kloroplastoa izan zuen une batzuetan, gerora kloroplasto gorriaren ordez.
Kloroplastoaren mintzari buruzko kanpoko eta barneko mintzei buruzko ideia oker batzuk daude. Kloroplastoak mintz bikoitzaz inguratuta egotea zianobacteria endosimbiotikoen ondorengoak direla frogatzen da. Askotan interpreta daiteke hau da kloroplastoaren kanpoko mintza, zianobakterio arbasoak inguratzen dituen besikula osatzeko tolesten den zelula ostalariaren mintzaren produktua dela, eta hori ez da egia, bi kloroplasten mintzak homologoak baitira. Zianobakterien jatorrizko mintz bikoitzak
Zenbaki lehenak (edo lehenak) 1 baino handiagoa den zenbaki naturala da eta 1 eta bera baino zatitzaile positiborik ez duena. Zenbaki lehenak ez diren 1 baino handiagoa den zenbaki naturalari zenbaki konposatua deritzo. Adibidez, 5 lehenengoa da 1 eta 5 bere osoak diren faktore positiboak direlako, eta 6 konposatua 1 eta 6 zatitzaileak dituelako 1 eta 6. Aritmetikaren teorema funtsezkoa lehenen eginkizuna da. zenbakien teoria: 1 baino handiagoa den edozein zenbaki hurrenkera bakarra da. Teorema honen berezitasunak 1 lehen gisa baztertzea eskatzen du, 1-ren kasu asko arbitrarioki sar baitaitezke edozein faktoretan, adibidez, 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, etab. baliozko faktorizazio guztiak 3 dira.
Nagusiak izatearen (edo ez) izatearen jabetza primitate deritzo. N zenbaki baten nagusitasuna egiaztatzeko metodo sinple baina denbora askok froga zatiketa bezala ezagutzen da. 2 eta 2 arteko zenbaki osoen arteko aldea den ala ez egiaztatzerakoan. Zenbaki handien nagusitasuna egiaztatzeko froga banaketa baino askoz algoritmo eraginkorragoak diseinatu dira. Horien artean, Miller-Rabin primatearen proba da, azkarra baina akats probabilitate baxua duena, eta AKSren lehen mailako proba, denbora polinomialean beti erantzun zuzena sortzen duena baina oso motelegia delako praktikoa izateko. Bereziki metodo bizkorrak eskuragarri daude formulario zenbaki bereziekin, adibidez Mersenne zenbakietan. 2016ko urtarriletik aurrera [eguneratu], ezagutzen den zenbaki lehenak 22.338.618 digitu hamartar ditu.
Hirugarren asignazio mota bat primen banaketaren inguruko alderdiei buruzkoa da. Ondorioztatu da infinitu asko daudela bi bikiak eta pareak primarekin 2 diferentziarekin (Twin Prime Conjecture). Polignac-en conjecturea conjecture horren korolarioa da, n oso zenbaki positibo bakoitzerako, 2n elkarrengandik desberdinak diren bi bikote daude. N2 + 1. formako lehen infinitu asko daudela ondorioztatzen da. Ondorio hauek Schinzel H. H. Brocard-en conjeturaren hipotesi zabalaren kasu bereziak dira beti 2 primak jarraian dauden karratuen artean gutxienez lau primak daudela. Legendre-ren ondorioak n2 eta (n + 1) 2 arteko zenbaki lehenak daudela n oso zenbaki positibo bakoitzeko. Cramér-en conjetura sendoenean inplizitua da.
Zenbaki lehenen kontzeptua oso garrantzitsua da, modu desberdinetan orokortu egin baita matematiken hainbat adarretan. Orokorrean, "primeak" gutxiengoa edo ezabaezina adierazten du, zentzu egokian. Adibidez, 0 eremua eta biak dituen F eremuko azpi-azpirik txikiena da, eta Q elementua da, edo p elementuekin osatzen den eremu finitua da. Askotan bigarren esanahi nagusia hitzaren erabilera da, edozein objektu, funtsean bakarrean, bere osagai nagusietan deskonposa daitekeela. Adibidez, korapiloen teorian, korapilo lehenak ezin kontaezina den korapiloa da, ezin da hutsala bi korapiloen batura gisa idatzi. Nodo edozein nodo lehenen batura konektu gisa soilik adieraz daiteke. Prime ereduak eta Prime 3 dimentsioak mota honetako beste adibide batzuk dira.
Zehazki, arau hau txikiagoa da zenbaki bat p bidez biderkatzen denean, ohiko balio absolutuaren kontra (nabarmenki infinitu izenarekin ere ezagutzen da). Q betetzean (zuriak betetzean gutxi gorabehera) balio absolutuaren aldean zenbaki errealeko eremua sortzen da, p-adic | - | p arauari dagokionez, betetzean, p-adic zenbakiaren eremua sortzen da. Hau dira, funtsean, Q osatzeko modu posible guztiak, Ostrowskiren teoremaren bidez. Q eremu orokorrekin edo orokorragoekin lotutako galdera aritmetiko batzuk atzera eta aurrera transferitu daitezke (edo tokian tokiko) eremuetara. Printzipio lokal-global honek berriro azpimarratzen du zenbaki teoriaren lehen mailako garrantzia.
Bingen eta Bonn artean, Erdialdeko Rhin ibaiaren arroilatik igarotzen da, higadura sortu zuen eraketa. Higadura tasak eskualdeko igoera berdina zuen, horrela ibaia jatorrizko mailan mantendu zen inguruko lurrak igotzen ziren bitartean. Haitza nahiko sakona da eta bertako gaztelu eta mahasti ugariengatik ezaguna den ibaiaren tartea da. Munduko Gizateriaren Ondarea da (2002) eta "ibai erromantikoa" izenarekin ezagutzen da, Erdi Aroko 40 gaztelu eta gotorleku baino gehiago ditu eta hainbat herri pintoresko eta xarmangarri.
Rhine-Meuse Delta, Herbehereetako eskualde natural garrantzitsuena, Millingen aan de Rijn-etik hasten da, Herbehereen eta Alemaniaren arteko mugatik gertu, Rhein Waal-en eta Nederrijn-en banaketarekin. Rinok ur gehiena laguntzen duenez, epe laburragoak ibaiaren Delta maiz erabiltzen dira. Hala ere, izen hori ibaiaren ibaia Konstantziara ibaira isurtzen den ibaiaren deltarako ere erabiltzen da, beraz, hobe da Rhine-Meuseko delta handienera deitzea, baita Rhine-Meuse-Scheldt delta ere, Scheldt delta berean amaitzen da.
Azken glaziarra ~ 74.000 (BP = Aurretik) izan zen, Pleistozenoaren amaiera arte (~ 11.600 BP). Europa ipar-mendebaldean bi fase oso hotzak gertatu ziren: 70.000 BP eta 29.000-24.000 BP inguruan. Azken fasea azken izotz aroko (azken glaziar maximoa) baino zertxobait lehenagokoa da. Denbora horretan, behe-Rhin ibaia mendebaldetik zeharkatu zen Herbehereetatik eta hego-mendebaldera hedatu zen, Ingalaterrako Kanaletik eta, azkenean, Ozeano Atlantikoan sartu zen. Ingalaterrako Kanala, Irlandako Kanala eta Ipar Itsaso gehiena lehorra ziren, batez ere itsas maila gaur egun baino 120 m (390 ft) baxuagoa zelako.
Europa ipar-mendebaldera duela 22.000 urte poliki-poliki berotzen hasi zen heinean, lur azpiko izoztua eta alpetar glaziarrak hedatzen hasi ziren, eta udazkenean neguko elur estalkiak udaberrian urtzen ziren. Isurketaren zati handi bat ibaira joan zen eta bere isurialderantz. Basoa irekitzeko berotze eta landaredia aldaketak 13.000 BP inguru hasi ziren. 9000 BP aldera, Europa erabat estalita zegoen basoetan. Izotzaren estalduraren murrizketa globalaren eraginez, ozeanoetako ur-maila igo zen eta Ingalaterrako Kanala eta Ipar itsasoa berriro integratu ziren. Urtuko urak, ozeanoaren eta lurraren hondoratzeari gehituta, Europako antzinako kostak modu desproportzionalean ito zituen.
Lehen Mundu Gerraren amaieran, Renania Versallesko Itunaren menpe zegoen. Honek, aliatuek okupatuko zutela dekretatu zuen, 1935era arte, eta ondoren, desmilitarizatutako gunea izango zen, eta bertan, Alemaniako armadaren sarrera debekatuta egongo zen. Versallesko Itunak eta xedapen partikular horrek, oro har, erresumina handia eragin zuten Alemanian eta Adolf Hitler boterearen gorakadaren arrazoietako bat da. Aliatuek 1930. urtean utzi zuten Renania eta Alemaniako armadak 1936an berriro okupatu zuen, Alemanian izugarri ezaguna baitzen. Aliatuek seguruenik berriro okupatzea galarazi ahal izan bazuten ere, Britainia Handia eta Frantzia ez ziren horrelakorik nahi, Hitlerrekiko zuen agerraldiaren politikaren ezaugarri bat zen.
1978ko Scotland Act-en arabera, hauteskunde batzarra sortuko zen Edinburgon, baldin eta Eskoziako hautesleen gehiengoak alde bozkatu zuen 1979ko martxoaren 1ean egingo zen erreferendum batean, hauteskunde osoaren% 40 gutxienez. Eskoziako Batzar Deszentralizatua sortzeko 1979ko Eskoziako erreferendumak huts egin zuen Bozketa Eskoziako Batzar baten aldeko botoa% 51,6 izan bazen ere, kopuru horrek ez zuen neurria onartzeko beharrezkotzat jotzen zen hautesleen% 40ko berdina, izan ere, hautesleen% 32,9 izan zen. boto batek ez zuen botoa eman edo ezin zuen.
Eskoziako Parlamentuaren lanaren zati handi bat batzordean egiten da. Batzordeen eginkizuna garrantzitsuagoa da Eskoziako Parlamentuan beste parlamentu-sistemetan baino, neurri batean kideek beren gobernuaren kontrolean duten zeregina sendotzeko eta neurri batean konpentsatzeko ez dela ganberarik berrikuspena. Eskoziako Parlamentuko batzordeen eginkizun nagusia lekukoen frogak egitea, ikerketak egitea eta legeria aztertzea da. Batzordearen bilerak astearte, asteazken eta ostegun goizetan izaten dira, Parlamentuko saioetan. Batzordeak Eskoziako beste toki batzuetan ere bil daitezke.
Beste batzorde mota bat eratzen da normalean Eskoziako Parlamentuko edo Eskoziako Gobernuko kide ez den kanpoko alderdi batek edo sustatzaile batek aurkeztutako faktura pribatuak aztertzeko. Faktura pribatuak eskala handiko garapen proiektuekin erlazionatuta daude, esate baterako, lurra edo jabetza erabiltzea eskatzen duten azpiegitura proiektuekin. Bill batzordeak eratu dira legedia berrikusteko zenbait gairen inguruan, hala nola Edinburgoko tranbia sarearen garapena, Glasgowko aireportuko trenbide lotura, Airdrie-Bathgate trenbide lotura eta Eskoziako Galeria Nazionalaren hedapenak.
Erreserbatutako gaiak Eskoziako Parlamentuaren legegintzako eskumenetik kanpo dauden gaiak dira. Eskoziako Parlamentuak ezin du legegintzaldian Westminsterren erreserbatutako eta tratatu beharreko gaiei buruzkoa (eta ministerioaren eginbeharrak Erresuma Batuko Gobernuko Ministroen eskuetan daudenean). Horien artean, abortua, emisio politika, zerbitzu publikoa, Erresuma Batuko ondasun eta zerbitzuen merkatu komunak, Konstituzioa, elektrizitatea, ikatza, petrolioa, gasa, energia nuklearra, defentsa eta segurtasuna. nazioko, droga politika, enplegua, kanpo politika eta Europarekiko harremanak, garraio segurtasunaren eta erregulazioaren alderdi gehienak, Loteria Nazionala, mugen babesa, gizarte segurtasuna eta egonkortasuna Erresuma Batuko sistema fiskal, ekonomiko eta monetarioa.
Komunen Ganberan gertatzen den moduan, hainbat baldintza aplikatzen zaizkio Eskoziako Parlamentuan. Aipatu baldintzak House of Commons Disqualification Legearen eta Britainia Handiko 1981. Legearen arabera ezarri ziren. Hain zuzen ere, kideek 18 urte baino gehiago izan behar dituzte eta Erresuma Batuko (Errepublikako) herritarrak izan behar dute. Irlandatik, Nazioen Mankomunitateko herrialdeetako batetik, Britainia Handiko Atzerriko Lurralde bateko herritarrak edo Erresuma Batuan bizi diren Europar Batasuneko herritarrak. Poliziaren eta indar armatuen kideak Eskoziako Parlamentuan eserita egotea galarazten zaie hautetsi gisa, eta, halaber, funtzionario publikoak eta atzerriko batzarretako legeak ez dira baztertzen. Pertsona batek ezin du Eskoziako Parlamentuan erabili 2003ko Osasun Mentala (Kura eta Tratamendua) (Eskozia) Legearen arabera.
Islamismoa kontzeptu eztabaidagarria da islamaren eginkizun politikoa izateaz gain, bere aldekoek uste dutelako bere iritziek islama islatzen dutela, islamismoaren edo kontrakoa izan daitekeen ideia kontrakoa baita. akats bat. Islama ideologia politiko hutsa dela uste ez duten ikerlariek eta behatzaileek Fred Halliday, John Esposito eta Javed Ahmad Ghamidi bezalako intelektual musulmanak daude. Hayri Abazak argudiatu du islamaren eta islamaren arteko bereizketa faltak Mendebaldean askok egiten dituela erregimen islamiar iliberalak babestera, erlijioa politikatik bereiztea bilatzen duten moderatu progresisten kaltetan.
Mugimendu islamistek, hala nola Anaia Musulmanek, "ezagunak dira aterpetxeak, hezkuntza laguntza, doako edo kostu baxuko mediku klinikoak, etxebizitzaz kanpoko herritarrei laguntza emateko, ikasleentzako aholkularitza taldeak, ezkontza meza zeremonia antolatzeko. kostu baxua, dotazioa, laguntza juridikoa, kirol instalazioak eta emakumezko taldeak eskatzeko debeku garestiak ekiditeko ". Hori guztia oso justizia kontrako, eraginkor edo arduragabeak diren gobernuen aurkakoa da, justizia sozialarekiko konpromisoa erretorikara mugatzen baita.
Ingalaterran eta Alemanian zuzenbidea eta filosofia ikasten ari zen bitartean, Iqbal Londresko Pan Indiako Musulman Ligako adarreko kide bilakatu zen. 1903an itzuli zen Lahorera. Bere denbora zuzenbideko praktikaren eta poesia filosofikoaren artean banatu zuen bitartean, Iqbal aktibo egon zen Liga musulmanean. Ez zuen Indiako Lehen Mundu Gerran parte hartzea babesten eta harreman estua izan zuen Muhammad Ali Johar eta Muhammad Ali Jinnah bezalako buruzagi politiko musulmanekin. Kritikoa izan zen Indiako korronte nazionalistarekin eta Indiako Kongresu Sekularistarekin. Iqbalen zazpi ingelesezko hitzaldiak Oxford University Press-ek argitaratu zituen 1934an, The Reconstruction of Religious Think in Islam izeneko liburuan. Hitzaldi hauek Islamak erlijio gisa eta filosofia politiko eta juridikoa aro modernoan izan duen paperari buruzkoak dira.
Urte askotan, Sudanek erregimen islamista izan zuen Hassan al-Turabiren gidaritzapean. Bere Fronte Islamiko Nazionalak eragina izan zuen lehendabizi Gaafar al-Nimeiry jeneralak kideak bere gobernuan sartzeko gonbitea egin zuenean. Turabi-k oinarri ekonomiko indartsua eraiki zuen atzerriko banku sistema islamisten diruarekin, batez ere Saudi Arabiarekin lotura zutenek. Halaber, eragin handiko leialisten talde bat kontratatu eta eraiki zuen, ikasle sinpatikoak unibertsitatean eta akademia militarrean kokatuz hezkuntza ministro gisa.
"Estatu Islamikoa", lehenago Irakeko "Estatu Islamikoa eta Levant" izenarekin ezagutzen zen eta lehenago "Irakeko Estatu Islamikoa" bezala (eta Daesh akronimoa ezaguna da bere detractors askorengatik), Wahhabi jihadist muturreko talde militantea da / Salafi buru zuen eta Irak eta Siriako arabiar sunitek osatzen zuten batez ere. 2014an, taldeak kalifatoa aldarrikatu zuen, munduko musulman guztien gaineko agintari erlijioso, politiko eta militarrarekin. 2015eko martxotik aurrera [eguneratzea], Iraken eta Sirian hamar milioi pertsonak okupatutako lurraldearen gaineko kontrola zuen eta Libiako, Nigeriako eta Afganistango eremu txikien gaineko kontrola du. (Bere burua estatu gisa deskribatzen duen arren, nazioarteko aitortza falta da.) Taldeak munduko beste leku batzuetan ere baditu edo filialak ditu, hala nola Ipar Afrika eta Asiako hegoaldea.
Londresko Royal Geographic Society eta Europako beste gizarte geografiko batzuek eragin handia zuten eta bidaiariek itzultzen zituzten aurkikuntzen istorioak finantzatu ahal izan zituzten. Gizarte horiek istorio horiek partekatzeko bidaiariek ere espazio gisa balio zuten. Alemaniako Friedrich Ratzel eta Britainia Handiko Halford Mackinder bezalako geografo politikoek ere inperialismoaren alde egin zuten. Ratzelek uste zuen hedapena beharrezkoa zela estatu baten biziraupenerako, Mackinderrek Britainia Handiaren hedapen inperiala babesten zuen bitartean; Bi argudio horiek diziplina nagusi izan ziren hamarkadetan.
Orientalismoak, Edward Said-ek teorizatu zuen moduan, Mendebaldeak Ekialdeko geografia irudimentsua nola garatu zuen aipatzen da. Irudimen-geografia hau ezinbesteko diskurtso batean oinarritzen da, ez Aniztasuna ezta Ekialdeko errealitate soziala ere. Baizik eta, Ekialdea ezinbestekotzat hartuta, diskurtso honek lekuetan oinarritutako identitateen ideia erabiltzen du Mendebaldeko "gu" eta "haiek" Ekialdean edo "hemen" Mendebaldean eta "han" Mendebaldean. Ekialdean Desberdintasun hori bereziki nabarmena zen Ekialdeko Europako ikerketa goiztiarrek egindako testuetan eta ikusizko lanetan Ekialdea irrazional eta atzerakoitzat jo zuten Mendebalde arrazional eta progresiboaren aurka. Ekialdea bere buruaren ikuspegi negatibo gisa definitzea, bere beheko gisa, Mendebaldeko autoestimua areagotzeaz gain, Ekialdea ordenatzeko eta Mendebaldeari ezagutarazteko modua ere bazen, menperatzeko eta kontrolatzeko. Orientalismoaren diskurtsoak, beraz, mendebaldeko inperialismo goiztiarraren justifikazio ideologiko gisa balio zuen, beste lurralde batzuen kontrol soziala, kulturala, politikoa eta ekonomikoa arrazionalizatzen zituen ezagutza eta ideien gorputza osatzen zuelako.
Inperialismo kulturala herrialde baten eragina zirkulu sozial eta kulturaletan nabaritzen denean gertatzen da, hau da, bere botere leuna, beste baten munduari buruzko ikuspegi morala, kulturala eta soziala aldatzen duenean. Gazteekin ezagunak diren musika, telebista edo film "atzerritarrak" baino gehiago dira, baina herri-kulturak bizitzako itxaropenak eta beren herrialdea ordezkatzen duten atzerriko herrialdearen antzekoak izateko nahia aldatzen dute. Adibidez, Gerra Hotzaren dramaturgian amerikar bizimodu opultsiboen irudikapenek erromatarren itxaropenak aldatu zituzten; adibide berriagoa Hego Koreako Ipar Koreako kontrabandoaren serieak izan duen eragina da. Botere bigunaren garrantzia ez da erregimen autoritarioetan galtzen, horrelako eraginaren aurka borrokatzen baitute atzerriko herri kulturaren debekuek, Interneten kontrola eta baimenik gabeko satelite platerak, etab. Ez da kultura horren erabilera berbera ere, izan ere, erromatar inperialismoan tokiko eliteak erromatar kultura eta bizimoduaren onura eta luxuen eraginpean egongo lirateke, parte-hartzaile interesatuak izateko helburuarekin.
Kapitalismoaren, aristokraziaren eta inperialismoaren arteko korrelazioa aspaldidanik eztabaidatu da historialarien eta teoriko politikoen artean. Eztabaidaren zati handi bat J. A. Hobson (1858-1940), Joseph Schumpeter (1883-1950), Thorstein Veblen (1857-1929) eta Norman Angell-ek (1872-1967) bultzatu zuten. Idazle marxista hauek Lehen Mundu Gerra baino lehen oparoenak izan baziren ere, aktibo egon ziren gerra arteko urteetan. Beren lan konbinatuek inperialismoaren eta Europan izan zuten eraginaren azterketaren berri eman zuten, eta baita 1950eko hamarkadan Estatu Batuetako konplexu politiko-militarraren hazkundearen inguruko hausnarketak ere lagundu zituzten. inperialismoaren oinarria ekonomikoa ezabatuz. Hobsonek adierazi zuen zergen bidez estatuaren esku-hartzeak kontsumo zabalagoa elikatu lezakeela, aberastasuna sortzea eta mundu baketsu, tolerante eta multipolar bat sustatzea.
Frantziak 1830ean Aljeria hartu zuen, baina 1850. urteaz gero, bere inperio mundua berreraikitzen hasi zen, Afrika iparraldeko eta mendebaldeko eta Asiako hego-ekialdean zentratu zen batez ere, Erdialdeko eta Ekialdeko Afrikan beste konkista batzuekin. Hego Pazifikoan. Errepublikanoak, hasieran inperioarekiko etsai, solidario bihurtu ziren Alemaniak bere inperio koloniala eraikitzen hasi zenean. Garatu ahala, inperio berriak Frantziarekin merkataritzako funtzioak hartu zituen, lehengaiak hornitu eta manufakturak erosteaz gain, ama-herriari prestigioa eman eta Frantziako zibilizazioa eta hizkuntza zabaltzeko, baita katolizismoa ere. Bi gerra mundialean funtsezko indarra ere eman zuen.
Eliza Metodista Batua bihurtuko zen mugimendua mendearen erdialdean hasi zen Ingalaterrako eliza barruan. Ikasle talde txiki bat, besteak beste, John Wesley, Charles Wesley eta George Whitefield bildu ziren Oxfordeko campusean. Bibliaren azterketan, eskritura metodikoen azterketan eta bizimodu santuan oinarritu ziren. Beste ikasle batzuek iseka egin zieten, "Club Santua" eta "Metodistak" zirela esanez, metodikoki eta aparteko xehetasunak dituztela beren Bibliako azterketan, iritzietan eta diziplina bizian. Azkenik, metodistek deitutakoak bizitza erlijiosoagoa eraman nahi zuten Ingalaterrako Elizako kideentzako banakako gizarteak edo klaseak sortu zituzten.
Bizitza posizioarekin identifikatzen diren Eliza Metodista Batuko kideek Abortuaren eta Sexualitatearen gaineko Batzorde Metodologikoan (TUMAS) antolatu dute izendapenaren barruan duten jarrera sustatzeko. Eliza Metodista Batuetako kide kentzeko saiakera egin zen Erreprodukziorako Aukera Koalizio Erlijiosoko kide gisa, 2012ko maiatzean egin zen Konferentzia Orokorrean, eta eskaera legebiltzarreko batzordearen eta bozketen bidez aurkeztu zen. batzordea, baina ez da osoko bilkuran bozkatu. Abortua eta sexualitatea Estatu Batuetako Metodisten Batzordearen presidentea den Paul T. Stallsworth errebelatzaileak esan zuen "bizitzeko arrazoi guztiak" izan zituela bizitza osorako ordezkariek osoko bilkuran bozketa irabaziko zutela.
Historikoki, Eliza Metodistak tenperatura mugimenduaren alde egin du. John Wesleyk bere sermoi famatuan, "The Use of Money", eta alkoholiko bati idatzitako gutunean ohartarazi zuen. Zenbait momentutan, ministro metodistek edan ez dezaten konpromisoa hartu behar izan zuten eta beren kongregazioek gauza bera egitera bultzatu zituzten. Gaur egun, Eliza Metodista Batuak adierazi du "gure alkoholatik abstentziorako dugun babesa aspalditik onartzen duela Jainkoaren pertsonenganako maitasun askatzaile eta erredentziatzailearen lekuko leial gisa". Izan ere, Eliza Metodista Batuak komunikatu gabeko mahats zukua erabiltzen du Komunio Santuaren sakramentuan, "horrela, pastoralak kezkatuta daude alkoholikoak berreskuratuz, haurren eta gazteen parte hartzea ahalbidetuz eta elizaren abstinentzia lekukoari laguntzeko". . Gainera, 2011 eta 2012 urteetan, Eliza eta Gizartearen Eliza Metodisten Batzorde Nagusiak Metodista Batu guztiei dei egin zien Garizuma garaian alkoholik ez uzteko.
Eliza Metodista Batua derrigorrezko zerbitzu militarraren aurka dago, Eskrituren irakaskuntzarekin bat ez datorren moduan. Hori dela eta, Elizak bere ministerioa babesten eta hedatzen du gerra ororen aurka, bereziki gerra ororen aurka egiten dutenentzat, eta, beraz, uko egiten diete armadetan zerbitzatzeari edo militarki preskriptatzeko sistemekin lankidetzan aritzeko. Hala ere, Eliza Metodista Batuak ere bere ministerioa babesten eta hedatzen du kontzientziatasunez aukeratzen dutenei militarrean aritzea edo zerbitzu alternatiboa onartzen dutenak. Elizak ere adierazi du "kristauak diren heinean jakitun direla ez dela ekintza militarraren bidea ezta inakzioaren bidea Jainkoaren aurrean beti zuzena".
Lehen klero metodista John Wesley Ingalaterrako elizako apaizak ordenatu zuen, Ameriketako Estatu Batuetako Metodistak Ingalaterrako elizatik eta bere sakramentuek isolatu zuten Amerikako Iraultzak eragindako krisiaren ondorioz. Gaur egun, kleroak apezpikuek adinekoak eta diakonoak direnak eta hainbat ministerio izendatzen dituzten gizonak eta emakumeak barne hartzen ditu. Eliza Metodista Batuko eledunak itineranteak dira eta beren gotzainen agintea eta izendapenaren menpe daude. Oro har, tokiko kongregazioetan artzain gisa aritzen dira. Diakonoak zerbitzu ministerioan daude eta musikari, liturgiko, hezitzaile, enpresa administratzaile eta beste hainbat arlotarako balio dezakete. Adinekoek eta diakonoek masterra (normalean M.Div.), Edo beste titulu baliokide bat lortzeko eskatzen dute, enkargatu aurretik eta, ondoren, ordenatzeko. Erabateko lotura duten adinekoak Adinekoen Urteko Konferentziako Aginduko kide dira. Modu berean, lotura osoko diákano bakoitza bere urteko Konferentzia Deakonoen kide da.
Europan, zazpi urteetako gerrako Ipar Amerikako eszenak ez du normalean izen desberdinik jasotzen. Nazioarteko gatazka osoa zazpi urteko gerra bezala ezagutzen da. "Zazpi urte" Europan gertatutako gertaerak aipatzen dira, 1756ko gerra deklarazio ofiziala izatetik 176an bake ituna izenpetu zen arte. Data hauek ez datoz bat Ipar Amerikako kontinentean izandako borrokekin. Bi potentzien arteko lehiak. Kolonialak sei urtetan amaitu ziren gehienbat, 1754an Jumonville Glen batailatik 1780an Montrealera harrapatu arte.
Koloniatzaile britainiarrek 20 eta 1 gainditu zituzten, 1,5 milioi biztanle inguru kontinentearen ekialdeko kostaldean zehar, Eskozia Berria eta Ternua iparraldetik Georgiara. Hegoaldean. Kolonia zaharrago askok jabetza alderdiak zituzten, mendebaldera arbitrarioki hedatzen ziren lurraldeetarako, kontinentearen hedadura ezezaguna baitzen haien probintzia-estatutuak eman ziren unean. Biztanleria kostaldean zehar, herriak barnealdean hazi ziren. 1713an Frantziatik hartu zuten Eskozia Berriak oraindik frankofoi biztanle garrantzitsuak zituen. Britainia Handiak, gainera, Rupert-en Lurra aldarrikatu zuen, non Hudson's Bay Company-k bertako leinuekin saltzen zituen.
Washingtonek itzuli aurretik, Dinwiddie-k William Trent menpeko 40 gizonen enpresa bidali zuen ordura arte, non 1754ko lehen hilabeteetan harrizko gotorleku txiki bat eraikitzen hasi ziren. Duquesne gobernadoreak Frantziako indar osagarriak bidali zituen Claude-Pierre Pecaudy de Contrecœur-ren agindupean Saint-Pierre kentzeko, eta Contrecœur-ek 500 gizon eraman zituen Fort Venango hegoaldera 1754ko apirilaren 5ean. Indar horiek iritsi zirenean. Apirilaren 16ko gotorlekuan, Contrecœur-k eskuzabaltasunez utzi zuen Trentko enpresa txikia erretiratzea. Fort Duquesne bihurtu zena eraikitzen jarraitzeko erosi zituen bere eraikuntzarako tresnak.
Washingtonek Williamsburg-era itzuli ondoren, Dinwiddie-k agindu zion indar handiago bat zuzentzea Trenti laguntzeko bere lanean. Bidean, Washingtonek Trentko erretiroa ezagutu zuen. Tanaghrissonek britainiarrei laguntza agindu zienetik, Washingtonek Fort Duquesnerantz jarraitu zuen eta Mingo liderrarekin topo egin zuen. Inguruan frantziar esploratzaile talde bat zegoela jakitean, Washingtonek, Tanaghrisson eta bere taldearekin, harritu egin zituen kanadarrak maiatzaren 28an Jumonville Glen batailoi izenarekin ezagutzen zena. Kanadar asko hil zituzten, horien artean Joseph Coulon de Jumonville agintari nagusia, ustez bere burua Tanaghrissonek tomahawk batekin moztu zuela. Fred Anderson historialariak iradokitzen du Tanaghrisson britainiarren babesa lortzeko eta bere herriaren gaineko agintea berreskuratzeko jardun zela. Frantsesen alde egiteko gogoa zuten, merkataritza-tradizio luzea baitzuten. Tanaghrissonen gizonetako batek esan zion Contrecoeur-i Jumonville britainiar musket suak hil zuela.
Newcastlek 1756ko urtarrilean Lord Loudoun ordezkatu zuen, James Abercrombie jeneralaren agintearekin bigarren agintean. Gizon horietako inork ez zuen kanpaina esperientzia bezainbeste Frantziak Ipar Amerikara bidali zuen ofizialen hirukotea. Frantziako armada erregularraren armaginak Frantzia Berriara iritsi ziren 1756ko maiatzean, Louis-Joseph de Montcalm jeneralaren buru zela eta Chevalier de Lévis eta François-Charles de Bourlamaque koronelak babestuta, segida gerrako beterano guztiak. Austriakoa. Garai hartan Europan, 1756ko maiatzaren 18an, Ingalaterrak formalki deklaratu zuen gerrari Frantziari, gerra zabaldu zuen Europara, gerora zazpi urteetako gerra izenarekin ezagutzen zena.
Aristotelesek indar kontzeptuaren eztabaida filosofikoa eskaini zuen kosmoteli aristotelikoaren zati integral gisa. Aristotelesen iritziz, lurreko esfera bereko "leku natural" desberdinetan atseden hartzen duten lau elementu zeuden. Aristotelesek uste zuen Lurrean zeuden objektu higiezinak, lurra eta urarekin osatutako elementuak batez ere, lurrean zeuden leku naturalean zeudela eta horrela geratuko direla bakarrik. Objektuen berezko joera bere "leku naturala" aurkitzeko (adibidez, gorputz astunen erorketa), "mugimendu naturala" ekarri zuen eta naturazko edo behartutako mugimendua bereizten zuen, indar bat etengabe aplikatzea eskatzen zuena. . Teoria honek, objektuak nola mugitzen diren eguneroko esperientzian oinarrituta, esaterako, autoa mugitzen jarraitzeko beharrezkoa den indar etengabea aplikatzeak, arazo kontzeptualak zituen proiektilen portaera azaltzeko, gezien hegaldia esaterako. Arkuilua mugitzen duen tokia hegazkinaren hasieran zegoen, eta proiektila airean zehar nabigatzen ari zen bitartean, ez da inolako kausa eraginkorrik hauteman. Arazo horretaz jabetu zen Aristoteles, eta proiektilen ibilbidean zehar desplazatutako aireak proiektila bere xedeetara eramatea proposatu zuen. Azalpen honek orokorrean lekua aldatzeko airearen antzeko continuum bat behar du.
Indarrentzako oinarrizko teorien garapena ideia desberdinak bateratzeko ildoari jarraitu zitzaion. Adibidez, Isaac Newtonek Lurreko gainazalean eroritako objektuen erantzuleak zeruko mekanikaren orbitaren erantzulearekin bat egin zuen bere grabitate unibertsalaren teorian. Michael Faraday eta James Clerk Maxwell-ek erakutsi zuten indar elektrikoak eta magnetikoak elektromagnetismoaren teoria uniformearen bidez bateratu zirela. Mendean, mekanika kuantikoaren garapenak ulertu modernoa ekarri zuen lehen hiru oinarrizko indarrak (guztiak grabitatearenak izan ezik) materiaren adierazpenak direla (zabalerak) zabalera deitzen diren partikula birtualen trukearen bidez. Partikulen fisikaren eredu estandar honek indarren arteko antzekotasuna dakar eta zientzialariek indar ahulen eta elektromagnetikoen batasuna aurreikustea da electroweak-en teorian, geroago behaketaren bidez berretsita. Eredu estandarraren formulazio osoak oraindik ikusi ez den Higgs mekanismoa aurreikusten du, baina neutrinoen oszilazioak bezalako behaketek adierazten dute eredu estandarra osatu gabea dela. Indar indartsuaren elektroweak elkarreragina uztartzea ahalbidetzen duen teoria bikain bateratua aurkezten da teoria hautagaiekin, hala nola supersimetriarekin, fisikaren arloan konpondu gabeko arazo nabarmen batzuk konpontzeko proposatuta. Fisikariek lau funtsezko elkarreraginak funtsezko lau elkarrekintza eredu guztiak garatzen saiatzen ari dira. Einstein-ek ahalegin horretan ahalegindu eta huts egin zuen, baina gaur egun galdera honi erantzuteko metodorik ezagunena kateen teoria da .:212-219
Ordutik hona, eta orain arte, erlatibitate orokorra grabitatearen onena azaltzen duen teoria gisa aitortu da. GRan, grabitatorioa ez da indar gisa ikusten, baina grabitazio-eremuetan askatasunez mugitzen diren objektuak lerro zuzenetan bidaiatzen dute espazio-denbora kurbatuen bidez, espazio-denbora laburrena bezala definitzen dena. espazio-denborazko bi gertaeren artean. Objektuaren ikuspegitik, mugimendu guztia grabitaziorik ez balego bezala gertatzen da. Mugimendua zentzu globalean behatuz soilik espazio-denboraren kurbadura behatu daiteke eta indarra objektuaren bide makurdutik ondorioztatzen da. Horrela, zuzenen espazioa espazio-denboran zehar espazioan marra kurbatu gisa ikusten da, eta objektuaren ibilbide ballistikoa deitzen zaio. Adibidez, lurretik jaurtitako saskibaloi bat parabolan mugitzen da, grabitate-eremu uniformean egiten duen moduan. Bere espazio-denboraren ibilbidea (ct dimentsio gehigarria gehitzen denean) ia lerro zuzena da, apur bat kurbatua (kurbadura erradioa duela urte argi batzuen arabera). Objektuaren une aldakorraren denboraren deribatua "indar grabitatorioa" deitzen duguna da.
Korronte elektrikoaren definizioa karga elektrikoaren aldaketa tasa gisa konbinatuz, Lorentz-en legea izeneko biderketa arau bektorialak eremu magnetiko batean mugitzen den karga baten indarra deskribatzen du. Elektrizitatearen eta magnetismoaren arteko konexioak karga baten gainean jarduten duen indar elektromagnetiko bateratua deskribatzea ahalbidetzen du. Indar hori indar elektrostatikoaren (eremu elektrikoaren ondorioz) eta indar magnetikoaren (eremu magnetikoaren ondorioz) batu daiteke. Besterik gabe, hau da legea:
Non dago estresa tentsorea kalkulatzeko bolumenarentzako dagokion sekzio zeharkako gunea. Formalismo honek sekzio gurutzatuan normalean zeharkako eremuan jarduten duten indarrei lotutako presio-terminoak (matrize-estentsioaren diagonalak) eta zeharkako eremuekin paraleloan jarduten duten indarrei lotutako terminoak ere biltzen ditu (elementuak diagonaletik kanpo). Tentsioaren tentsioak deformazio guztiak eragiten dituen indarrak hartzen ditu kontuan, tentsio estresak eta konpresioak barne. 13: 13-13: 38-1–38-11
