Zenbat puntu galdu ditu Panterak defentsan?
Zenbat zaku izan ditu Jared Allenek bere karreran?
Zenbat aurrez aurre lortu ditu Luke Kuechlyk?
Zenbat pilota interceptatu ditu Josh Normanek?
Talde osoan nork izan du denboraldi honetan zaku gehien?
Zenbat atzepzio egozten zaizkio Pantherren defentsari 2015ean?
Nork eraman zituen Panterak zakuetan?
Zenbat jokalari Panthers defentsa hautatu zituzten Pro Bowl-entzat?
Zenbat bortxatutako traba izan zituen Thomas Davisek?
Zein jokalari izan ditu denboraldiko interceptions gehien?
2015eko denboraldian, zenbat interceptions lortu zituen Panthersen defentsak?
Nork bost zaku zituen bederatzi partiduetan Carolina Panthers-en hasierarako?
Nor izan zen Panthers-en erbesteratzea 2015ean?
Zenbat interceptions lortu zituen Josh Normanek 2015ean ukituak?
Nork galdu zuen Broncos-en dibisioko kanporaketan?
Zenbat puntu lortu zituen Broncosek azken hiru minutuetan Pittsburgh-en aurka?
Nork irabazi zuen Super Bowl XLIX?
Zein izan da AFC Txapelketaren azken emaitza?
Zenbat denbora falta zen Broncosek AFC Txapelketa erabaki zuen interbentzioa egin zuenean?
Zein talde izan da Broncos eta Steelers taldeen arteko zatiketaren irabazlea?
Zein izan da Broncos eta Steelers arteko lotura?
Nork irabazi zuen Super Bowl XLIX?
Zenbat segundo falta ziren Broncos-ek partida irabazteko pasea jaso zuenean?
Broncos kanporaketetan, nork ez du hutsik egin jokoetan?
Nork garaitu zuen Broncos zatiketa jokoan?
Zenbat puntu lortu zituen Broncosek azken hiru minutuetan Pittsburgh-en aurka?
Nork irabazi zuen Broncos AFC Txapelketan?
Nork irabazi zuen Broncosek 2015ean bere zatiketa irabazteko?
Nork garaitu zuen Broncos AFC txapeldun izateko?
Zenbat segundo falta ziren jokoan Patriotek 2 puntuko bihurketa galdu zutenean?
Zenbat urte zituen Peyton Manningek Super Bowl 50ean jokatu zuenean?
Nork izan zuen aurreko errekorra Super Bowl-en jokatzeko denboraldi luzeena izateagatik?
Zenbat urte zituen John Elway-ek Super Bowl XXXIII jokatu zuenean?
Zer jarrera du gaur egun John Elway-ek Broncos frankiziaren barruan?
Nor izan zen John Elway Super Bowl XXXIII-n jokatzen?
Nor izan zen Super Bowl XXXIII taldeko txapelduna?
Nor da Broncos-eko zuzendari nagusia?
Zenbat urte zituen John Elway-ek Super Bowl XXXIII irabazi zuenean?
Nork du errekorra Super Bowl-ean jokatzeko denboraldi luzeena izateagatik?
Manning-ek jokatu zuen taldeetatik, zenbatek egin zuten Super Bowl?
Zenbat talde eraman zituen Peyton Manningek Super Bowlera?
Nor da Super Bowl-en jokatzen duen laurden luzea?
Manning-en aurretik, nor zen denboraldi luzeena Super Bowl-en jokatzen?
Zein izan zen Elway-ek irabazi zuen Super Bowl 38 urterekin?
Nor izan zen bi talde Super Bowl baino gehiagora zuzentzen zuen lehen laurdena?
Zenbat urte zituen Manningek Super Bowl 50ean jokatu zuenean?
Nola deitu Super Bowl XXXIII-n 38 urte zituen 38 urteko mutil-laguna?
Zenbat Grammy irabazi du Lady Gaga?
Zer kantatu zuen Lady Gagak?
Zer sari irabazi ditu Marlee Matlinek?
Zer itzuli zuen Marlee Matlin-ek?
Zein hizkuntzatan itzuli zuen Marlee Matlin amerikar nazionalaren ereserkia?
Nork kantatu zuen estatubatuar himno nazionala?
Zein aktorek egin du partidaren ASL itzulpena?
Nork jo zuen Estatu Batuetako himno nazionala Super Bowl 50ean?
Zein pelikula-k erreproduzitu zuen Super Bowl 50 filmeko estatubatuar ereserkian zeinu hizkuntza?
Nork egin zuen Amerikaren himno nazionala Super Bowl 50ean?
Testuak dioenaren arabera, zenbat Grammy sari irabazi ditu Lady Gagak?
Nork erabili zuen Super Bowl 50-en kantuaren hizkuntza ereserkia?
Zein patioaren lerroan hasi zen Carolina 4 minutu 51 s denborarekin markagailuan?
Nork jo zuen hirugarrena 9 metrotan behera?
Zein jokalari izan da Panthers hirugarrenean harrapatzeko?
Zein jokalari "jaurti" du 2-patioko marratik?
Nor zen hartzailea 2 puntuko bihurketa arrakastatsuan?
Nork lapurtu dio baloia Newton-i hirugarrenean bederatzi metrora?
Nork berreskuratu lapurtutako baloia?
Zein jokalari kritikatu zen pilotara baloia jauzi ez izateagatik?
Zein Panthers jokalarik egin zuen zigorra Broncos-ek beste atzerakada bat emanez?
Zenbat denbora falta zen jokoan Denverrek markagailua 24-10 jarri zuenean?
Partidaren azken laurdenean egon zinenean, zer ordu zen markagailuan Carolinak bere 24 patioko lerroan lortu zuenean?
Zein izan zen azken txanparen amaieran Newton-etik baloia hartu zuen jokalariaren abizena?
Zein da azkeneko laurdenean Newtonek galdutako baloia berreskuratu duen jokalariaren abizena?
Zenbat antzezlan gelditu ziren Denver muturretik kanpo Newtonek fabble jaso ondoren?
Zein da laugarren laurdenean 2 patioko berdinketa lortu duen jokalaria?
Nola deitzen da Saxon Garden polonieraz?
Non zegoen kokatuta Udako Antzerkia?
Zenbat denbora egon zen martxan Udako Antzerkia?
Zein izan zen Varsoviako lehenengo kabaret literarioa?
Zein antzerki izan zen "Poloniako antzerki monumentalaren" adibiderik onena?
Nork irabazi zuen Ekstraklasa 2000. urtean?
Noiz irabazi zuen Polonia Varsoviak txapelketa 2000. urtean egin aurretik?
Zenbat aldiz irabazi du Poloniak kopa?
Non dago Polonia egoitza?
Zergatik geratu zen Polonia 2013an herrialdeko hegaldi gorenetik?
Varsovia zer nolako hiria izan da betidanik?
Zein zen Varsoviako biztanleria 1901ean?
1901an Varsoviako biztanleen artean, zer ehuneko katoliko ziren?
Varsoviako biztanleriaren zer portzentaje zen protestantea 1901ean?
Noiz suntsitu ziren Varsoviako gurtza-leku erlijioso gehienak?
Zein da Poloniaren lurralde banaketaren oinarrizko unitatea?
Zein da Poloniako lurralde banaketaren bigarren maila?
Zein auzotan berdina da autoen matrikula guztientzat?
Noiz sortu zen Varsoviako lehenengo Burtsa?
Zer gertatu zen Varsoviako Burtsa negozioak egitea gelditzeko?
Noiz ireki zen Varsoviako Burtsa?
Zenbat enpresa zeuden 2009an abuztuan Varsoviako burtsan?
Zein egoitza nagusitan zegoen Varsoviako Burtsa 2000. urtera arte?
Nork, nortzuk ziren, nortasun komun bat eman zien bikingo lehen kolonoei?
Nola izendatu zuen Henrike III.ak noble titulua nori buruzagia?
Nor zen Melfiren konde?
Nor zen normandiarren etsai nagusia Italian, Bizantziar Inperioan eta Armenian?
Nola zen izena gaztelu normandiarra?
Nor zen buruzagia, frankoak Eufrates haranean sartu zirenean?
Norekin elkartu ziren normandiarrak Anatolian?
Kanarietako zein kontinente dauden kostaldeen aurrean?
Zein urtetan hil zen Tesla?
Nola deitzen zen Tesla, bere omenez?
Non bizi zen Tesla bere bizitzaren zatirik handiena?
Zein zen Teslaren ospea herri kulturan?
Nola finantzatu zuen Teslak bere lana?
Zein urtetan hil zen Tesla?
Zer eman zion 1960an Pisu eta Neurriei buruzko Konferentzia Orokorrak Teslaren izenean?
Noiz bihurtu zen jendea berriro Teslarekiko interesa?
Bere lorpen zientifikoengatik ezaguna izateaz gain, zertarako ezagutzen zen Tesla?
Norekin lotu zen Tesla 1886an?
Zer finantzatu zuten Lane eta Vail-ek?
Zertan ari zen Tesla Electric Light & Manufacturing?
Zein izan zen Tesla zure enpresa sortu ondoren jaso zen lehenengo gauza?
Zer ekoiztu zen Tesla enpresan?
Zeintzuk ziren Teslaren bazkide berriak?
Noiz eratu zen Tesla, Lane eta Valeren arteko lankidetza?
Zein izen zen enpresariak finantzatu zuen enpresaren izena?
Zertan ari zen Tesla Electric Light & Manufacturing?
Nork diseinatu zituen Tesla Electric Light & Manufacturing instalatu zuten argiztapen sistemak?
Noiz lortu zuen Teslak bere transmisore elektrikoaren patentea?
Nor izan zen irrati-uhuak Atlantikoan zehar bidaltzen lehena?
Noiz gertatu zen Marconi irratsaioa?
Noiz itzuli ziren Tesla patenteak?
Erabakiak zein erakundek Teslaren patenteak leheneratu zituen?
Zenbat proposamen posible ziren 1915ean saria lortzeko?
Nork jaso zuen proposamena 1915ean?
Zein urtetan jaso zuen Teslak Nobel saria lortzeko proposamena?
Zer artikulu argitaratu zen 1937an?
Zenbait adierazpen direla eta, zer uste zen Teslaren ikuspegi erlijiosoei buruz?
Artikuluaren izenburuan oinarrituta, zer espero zenuen makinarekin amaitzea?
Zein adar da zientzia teoriko konputazionalaren ardura arazo konputazionalak zailtasun eta erlazio klaseen arabera sailkatzeko?
Zein da konputagarritasun konputazionalaren teoria erabiliz konputazio-arazoak sailkatzeko atributu nagusia?
Zer termino erabiltzen da ordenagailu batek konpondu dezakeen zeregina definitzeko?
Konputazio arazo batean, zer deskribatzen da alfabeto bateko elementu kate gisa?
Nola deitzen da normalean erabiltzen den alfabetoa instantzia batean?
Nola bestela deitu daiteke instantzia baten katea?
Objektu matematikoen kodetzeari dagokionez, nola adierazten dira normalean zenbaki osoak?
Nola kodifika daitezke grafikoak?
Nola birformulatu daiteke funtzioaren arazoa?
Bi zenbaki oso biderkatu eta balioa sortzen bada, zein da multzo horren izena?
Zer denbora behar da Turing makina determinista bati erantzuna deitzeko?
Zein atribututan oinarritzen da konplexutasunaren teoria arazoak sailkatzeko?
Nola definitzen duzu F (n) epean konpondu daitezkeen arazoen multzoa Turing makina deterministan?
Turing makinak arazo sorta bat ebazteko duen gaitasuna ebaluatu eta zehazterakoan, zein da kontuan hartu beharreko faktore garrantzitsuena?
Zein da orokorrean onartu gabeko baieztapena konplexutasun klaseen balioari?
Zein da konplexutasun klaseen ustezko desberdintasuna ilustratzeko erabil daitekeen sekuentzia?
Non koka daitezke RP, BPP, PP, BQP, MA eta PH konplexutasun klaseak?
Zein da konplexutasun-klase konplexuen eboluzioa suposatuko lukeena konplexutasunaren teorian?
Zein zen ohikoa zen iraganean zigor fisikoen forma?
Non gelditu da gorputz-zigorra praktikatzera?
Zein mendebaldeko herrialdetan dago oraindik gorputz-zigorrik?
Zer erakunde amerikarrek esan zuten gorputz zigorra konstituzionala zela?
Zerk eragiten du gorputz-zigorra ikasle batean?
Zein taldetan sar daiteke Galesko irakasleak?
Zer gertatzen ari da Galesen irakasleen batez besteko adinari?
Noiz egin zuten gailurra irakasleen aurkako erasoek?
Zer da NASUWT?
Zer eragin dute irakasleen aurkako erasoek?
Estatu Batuetan, nork erabakitzen du irakasleen baldintzak?
Zein da irakaskuntza ziurtagiri baten baliozkotasun epe luzeena?
Zer izan behar du eskola publikoko irakasle batek gutxienez?
Nork ezin du irakasleek akreditatu behar izan?
Zer arau alda dezake diruz lagundutako ikastetxeak irakasleak oso kualifikatuak izateko?
Nola deitzen zaio maisu espiritualari hinduismoan?
Hinduismoan, garrantzi handia edo gutxi al dago laguntza espiritualarekin?
Nork kontrolatzen ditu guruak?
Zein arlotan ohikoa da laguntza espiritualak izatea?
Nola deitzen zaio irakasle tibetar budismoari?
Zer erabaki du lamak?
Nola deitzen da bodhisattva botoa?
Zenbat aldiz adostu du lama batek birsortzea?
Zerk lagundu zuen lamak berpiztea erabakitzen?
Noiz zabaldu zen Luteroren idazkiak Frantzian, Ingalaterran eta Italian?
Nor joan zen Wittenbergera Lutero hitz egiten entzutera?
Lutherren ibilbidearen zein zati izan zen emankorrena?
Noiz argitaratu ziren Lutherren lan ezagunenetako batzuk?
"Nazio kristauaren noblezia kristauari" eta "Eliza katolikoaren babiloniari" argitaratzeaz gain, zer beste lan egin zituen Luterok 1520an?
Noiz zabaldu zuen Luterok bere erasoak Elizaren oinarrizko doktrinak barneratzeko?
Nola deskribatzen du Luterok sakrifizio gisa jotzen zen meza?
Zer deitu zion Luterok meza sakrifizioaren ordez?
Derrigorrezko aitortza baztertu ondoren, zer defendatu zuen Luterok?
Zer esan zien Luterok monjeei eta mojei beren botoez?
Martin Lutherren garaian, zer zen eskaria?
Zein lan egin zuen Luterok?
Zertan lagundu zuen Luteroren itzulpenak ospea?
Zein artista egin zituen Lutherren Bibliarako egurrezkoak?
Zer Bibliaren itzulpen ingelesez Lutherren Bibliaren eragina izan zuen?
Zerk bultzatu zuen Luterok ereserkiak idaztera?
Zergatik eliza katolikoak Johann Esch eta Heinrich Voes exekutatu zituen?
Zer himno idatzi zuen Luterok Esch eta Voes-en martirioaren ondoren?
Nor da himno horren itzultzaile ingelesa?
Nola dakizu ereserkia ingelesez?
Zer aurkitu zen gero Luterok idatzi zuela?
Zein hizkuntzatan idatzi zen adierazpen hori?
Luterren azken adierazpena zein zati zen alemanez?
Non kokatzen da Kalifornia hegoaldeko megalopolia nazio mailako biztanleriaren arabera?
Kalifornia hegoaldea oso garatutako hiri ingurunea osatzen duen arren, estatu horren zenbatekoa geratu da garatu gabe?
Kaliforniako hegoaldeko komunitateak ugariak eta zabalduak direla eta, zer gehiago?
Autoaren erabileraz gain, zertarako famatu da Kalifornia hegoaldea?
Zein eskualde mota aurki daiteke California hegoaldeko hiri eremuan?
Zein izen ematen zaio Kalifornia hegoaldeko zati bat osatzen duten zortzi eremuei?
Zenbat metropoli hedatu daude?
Hedatutako metropoli-eremu bakoitzak ba al du zer kopurua gainditzen duen biztanleriarik?
Zer osatzen dute El Centro metropoli eta San Diego-Carlsbad-San Marcos metropoli eremua?
Zein da Los Angeles Handiko eremuko biztanleria?
Zein da Estatu Batuetako bigarren aireportu jendetsuena?
Zein da erabiltzen den neurria aireportuak zein lanpetuta dauden zehazteko?
Zer leku du Los Angelesko Nazioarteko Aireportuak nazioarteko bidaiarien bolumenari dagokionez?
Zein aireportutan dago munduko pistarik bakunena?
Zein da munduko hegazkin aireportu orokorrena?
Zein kirol mota da Los Angeles Rams-en adibidea?
Zer kirol egiten du Los Angeles Clippers taldeak?
Zer kirol egiten du Anaheim Los Angelesko Angelsek?
Zein da Anaheim Ducks-en Kalifornia hegoaldean bizi den NHL taldea?
Zein da Kalifornia hegoaldeko kide den MLS talde bakarra?
Zein talde zen aldi baterako MLS kanporatu?
Zenbat talde zeuden Los Angelesen?
Zein urtetan egin zen futboleko bi taldeetako baten aldi baterako kanporatzea?
Zein izen zuten taldeek jokatu zuten estadioan?
Noiz espero da aldi baterako kanporatutako taldea itzultzea?
Zein arau betetzen dituzte BSkyB definizio estandarraren emisioak?
Zein aukerako soinu bandak ere eskaintzen du Sky Movies eta Sky Box Office?
Zein estandar igortzen da Sky + HD-ren materiala?
Zein da Sky + HD erabiltzen duen sistema komertziala?
Zer estandar erabiltzen du material material gehien HD?
Noiz sortu zen Sky Digital?
Zer satelite erabili zen Sky digitala abian jarri zenean?
Zer satelitek Sky Digital-ek zerbitzu digital berria abiarazteko aukera eman zuen?
Zenbat irrati eta telebista kate izan litezke zerbitzu digital berriak?
Zein da Sateliteak posizioa Erresuma Batuan ia soilik kanalak emititzen uzten zuen sateliteari?
Noiz eman zuen BSkyB-ek aire libreko kanal digitalak ordezkatzeko asmoa?
Noiz esan zuen Setanta Kirolak harpidetza zerbitzu gisa hasiko zela?
Zein plataforma jarri zuen martxan Setanta Sports-ek?
Nola izendatu ziren NTL zerbitzuak?
Zer sartzen du BSkyB kirol portafolioak?
Nola proposatu zuen Alec Shelbrooke prestazioak ordaintzea?
Zer eros liteke Elikadura Laguntzarako Programa osagarriarekin?
Zer entzun du Erresuma Batuko Parlamentuak BSkyB-ren harpidetza zela?
Zer egin zuen 2012an Erresuma Batuko gobernuaren onurak agentziak?
Zer uste zuen onura agentziak kirol kateak telebistarako harpidetzako fakturan esan nahi zuela?
Zein ziren kanaletarako urteko garraio tasak?
Akordio berriak ba al du eskaria eta definizio handiko bideoa?
Zein konpainia adostu zuen BSkyBren aurkako auziak auzitegi gorenean amaitzeko?
Zein konpainia adostu zuen Virgin Mediaren aurkako auziak Auzitegi Nagusian amaitzea?
Zein arrazoirengatik ziren auzitegiak Auzitegi Nagusiaren aurrean?
Zein alderdi politiko du Melbourneko langile klaseko periferian?
Zein alderdik du babes gehien Melbourneko eskualdeetan?
Zein alderdi izan du babes gehien Ipar-ekialdeko eta Ekialdeko eskualdeetan?
Zein alderdik agintzen du Melbourneko erdialdeko eskualdeetan?
Zein alderdik du abantaila Bedigo eta Geelong-ekin?
Noiz promulgatu zuen Victoriak bere konstituzioa?
Zertan oinarritzen da Victoriako Konstituzioa?
Zer taldek alda dezake Victoriako Konstituzioa?
Zein dira Konstituzioaren salbuespenak aldaketa bereziak egiteko eskatzen dutenak?
Zer dokumentu eratu zuen Victoriako Parlamentuak?
Zein motatako fabrikazio planta itxi egiten da Victoria-n?
Noiz esan zuen Toyotak Victoria planta itxi egingo duela?
Noiz iragarri zuen Holdenek Victoria planta itxi egingo zuela?
Noiz itxiko dira Forden fabrikazio lantegiak?
Zein auto marka egiten du Broadmeadowsek?
Zein da Victoria trenbideen zabalera?
Zein neurritan egokitu dira West Victoriako zenbait lerro?
Zein da bi linea turistikok erabiltzen duten trenbide zabalera?
Non zeuden Victoria izeneko trenbide bide estuak?
Zenbat trenbide lineako trenbide lineak ziren lehen gobernuak?
Noiz sortu zen Hego Gales Berriaren kolonia?
Nola deitzen zen 1788ko kolonia ekialdearen erdia?
Zer izen eman zioten koloniaren mendebaldeko erdiari?
Non zegoen kokatuta kolonia berria administratzen zuen gobernu koloniala?
Zein aldarrikapen egin zuen protestanismoak Frantzian bertan behera uztea?
Noiz deklaratu zen ediktu hau?
Zer nolako frantsesak egin zuen adierazpen hori?
Zenbat hugenotarrek ihes egin zuten Frantziar mendearen hasieran?
Zein ingelesen kolonian hugenot kolonoek agindu zuten lurra?
Non kokatu zen britainiar kolonia honetan Huguenot lurrak?
Zein hiria eman zitzaien hugenotarrei iritsi zirenean?
Zenbat kolono finkatu ziren Manakintownen?
Noiz sortu ziren kolono horiek kolono ingeles bezala?
Nor zen XV. Mendeko frantziar katolikoen aurreko erreforma bat?
Non irakatsi zen erreforma zuzendari hau?
Noiz argitaratu zuen buruzagi honek Frantziako Biblia?
Suitzako erreformaren zein liderra izan zen Lefevreko ikaslea?
Zer beste buruzagi protestante europar bat Parisko Unibertsitatean hezi zen?
Nola eboluzionatu zuten Huguenotarren erlijio sinesmenak Mundu Berrian?
Nola asimilatu ziren Hugenot kolonoak estatubatuar gizartean orokorrean?
Nor zen Huguenot-en jatorri armagintzako faboritoa?
Zenbat denbora jarraitu zuten hugenotarrek izen frantsesak erabiltzen?
Nola deitzen zen bolboraren gainean Du Pont sorkuntza?
Zein agintari alemaniarrek Huguenot immigraziora gonbidatu zuen?
Zein poeta alemaniarra zen hugenotarren ondorengoa?
Zer zen pilotu alemaniar jeneral eta borrokalaria Huguenot-en jatorria?
Nor izan zen Ekialdeko Alemaniako lehen ministroa?
Zer paper betetzen du Thomas de Maiziere alemaniar kabinetean?
Zein da ur irakinetan irakiten egoteko ohiko bero iturri?
Errekuntza-ganbera ez ezik, zer beste izen ematen zaio motorra erretzeko materiala erretzen den espazioari?
Nuklear, geotermiko eta barneko errekuntzako motorrek sortutako beroarekin batera, zer nolako energia hornitu dezake beroak lurrun-motor baterako?
Zer berokuntza mota erabiltzen da gehienetan jostailu lurrun makinetan?
Zer tresna erabiltzen da lurrun-makinaren funtzionamendua aztertzeko?
Zein urtetan behatu zen lurrun makinaren adierazlearen lehen erabilera?
Zein konpainia garatu zen bapore-motorren zabalera arrakastatsuena?
Nork garatu zuen Charles Porterrentzako lurrun motorraren neurgailua?
Non zegoen Charles Porter lurrun-motorraren neurgailua?
Zer mugatzen du Rankine zikloaren eraginkortasuna?
Zein da lurrun turbinaren sarrerako tenperatura gradu zentigradotan?
Zein da 565 ºC-ko errendimendua?
Zein da turbina baten Carnot eraginkortasun teorikoa?
Zein da kondentsadorearen gutxi gorabehera tenperatura turbina batean?
Zein enpresa moderno aritu da material modernoekin lurrun makina lantzen?
Non dago Energiprojekt AB?
Zenbat zilindro ditu Energiprojekt AB motorrak?
Zenbat kilo lurrun kilowatt ordu erabiltzen du Energiprojekt AB motorrak?
Energiprojekt AB motorraren presio handiko motorraren zer portzentaje lortu da?
Zer da beste termino bat errotoreak?
Lurrun turbina batean, zertan muntatzen dira errotoreak?
Zer da beste modu bat estatistei erreferentzia egiteko?
Zertan lotzen dira estatorrak?
Estatu Batuetan, zein da 60 Hertz-eko potentzia duen turbina baten abiadura tipikoa?
Noiz aurkitu zuen Carl Wilhelm Scheele oxigenoa?
Zein urtetan aitortu zuen Joseph Priestleyrek oxigenoa?
Zerk eman zion Priestley oxigenoaren lehenengo aurkitzaile izateari?
Zein ikertzailek erabili du lehen aldiz oxigenoa?
Zein aurreko lanek Lavoisierren esperimentuak gutxietsi zituzten?
Zein produktu kimikok lortu zuen ikerketan erabiltzeko oxigeno likido nahikoa ekoiztea?
Zein urtetan esperimentatu zuen Dewarrek oxigeno likidoarekin?
Noiz garatu zen oxigeno likidoa erabilera komertzialetarako?
Zer soldadura prozesu frogatu zen 1901ean?
Zer zientzialari-talde dago itsasoko animalietan oxigeno-kantitatea neurtzera?
Zein ezaugarri meteorologikori buruzko informazioa nahi dute paleoklimatologoek?
Zenbat astunagoa da oxigenoa 18 baino oxigenoa 16?
Zein oxigeno mota izaten dute itsas animaliek gehien eguraldi hotzetan?
Zein klima-mota ditu itsasoko urak oxigeno-maila altuagoak 18?
Zein uhin-luzerara iristen dira banda espektrofotometrikoak?
Landaretza dirdira neurtzeko zein gertakariri buruzko informazioa emango zenuke kontrolatzeko?
Nondik nahi lukete zientzialariek landaretzaren distira neurtu?
Zein eskalatan erakutsiko lukete zientzialariek landarediaren neurketak?
Zer pertzepzio estilo gustatzen zaie zientzialariei distira globala neurtzeko?
Zein gailu erabiltzen da hainbat baldintza tratatzeko, hala nola karbono monoxidoaren intoxikazioa?
Zerk desplazatzen ditu gaixoaren biriketan oxigeno kontzentrazio handituak?
Gas gangrena sortzen duen patogenoa zein da oxigeno pozoitsua?
Zer gertatzen da urpekari bat azkar deskonprimitzen denean murgiltzea?
Noiz hasi zuten Siriak eta Egiptoak erasoa sorpresa Israelen aurka?
Nor izan zen munduko bigarren petrolio ekoizle handiena?
Zenbat aldiz gehiago ordaindu behar izan zuten beste nazioek petrolioaren truke ustekabearen ondoren?
Zein petrolio ekoizle Estatu Batuetako aliatu estua da?
Zergatik eman dio Irango Shahk elkarrizketa bat?
Zer eragin du AEBetako ekonomian?
Nazioartean, zer posizio lehiakorren eragina du industrian?
Zer arazo ditu inflazioaren eta deflazioaren eraginak?
Petrolioaren krisiak petrolio konpainiek petrolioaren hornidura handitzea eragin zuen, zein eremutan?
Zenbat denbora behar du eremu berriak petrolioaren ekoizpen garrantzitsuak izateko?
Nor da Energiaren Bulego Federalaren lehen administratzailea?
Noiz aukeratu zenuen Nixon?
Zergatik sortu zen erakunde hau epe laburrean?
AAAren arabera, zein da gasolina agortu zen gasolindegien ehunekoa?
Zein izan da baliabide berriztagarrien interes gehien sortu duen katalizatzailea?
Energia-politikak zer gertaera alde batera uzten dituzten irtenbide azkar eta garestiak direla kritikatzen da?
Nork babesten du irtenbide onak dituzten baina irtenbide eskasak dituzten politikak?
Noiz ireki zuten Honda, Toyota eta Nissan beren muntaketa lantegiak Estatu Batuetan?
Zein auto handiago asmatu zuen Toyotak erosleek tamaina txikiko konpaktuak egiten zituztenean?
Esan produkzio trinkoan gehitzen den gehigarri baten izena.
Toyota luxuzko dibisio baten izena.
Nork zuzendu zuen Seaman-ek ezarritako batzordea?
Noiz sortu zuen Seaman batzorde hori?
NASAren zein fakzio izan zen LOR onartzen lehenengoa?
Nor kontratatu zen Manned Space Flight of Office-ko zuzendariordea izateko?
Zein NASAren kokapena izan zen LOR ideia onartu zuen azkena?
Zenbat pertsona zeuden AS-206 probako hegaldian?
Zer jantzi zuten astronautek AS-278 misio bikoitzean?
Zer zen jatorriz espazio-jantziekin kasko gardena "fishbowl" aurretik?
Zein arropa mota zegoen, Apollo espazioan?
Zertan oinarritu zen LMP siglak Block II merkaturatzaileen aurrean?
Non egin zuten Apollo 1eko kuadrillak probak Kennedy Space Center-en?
Nor izan zen Apollo 1 taldeko tripulatzaile nagusia, beraiek eman zioten izena?
Zer egin zen LC-34an simulatzeko?
Non gehiago egin zuen Apollo 1 proba beste Kennedy Space Center-ek baino?
Zein izan zen astronautak deskonektatzeko proban lehen arazoa?
Noiz egin zen lehenengo deskonektatze proba?
Zertan gertatu zen deskonektatze proban espazioaren usain atzerapenean?
Zer gertatu zitzaion itsasontzian deskonektatzeko proban?
Zer-nolako giroak lagundu du sua kabinan zehar pizten?
Nork bildu zituen Apollo 11 lurreratzeko datuak?
Zintak berreskuratu eta prozesatu litezke zilegitasun historikoa suntsitu gabe edo zintaren alderdi batzuk zilegitasuna galdu al zuten?
Johnson Space Center-en zer nolako grabazioak erabili ziren jatorrizko zintak zaharberritzen laguntzeko?
Zer enpresa izan zen jatorrizko zintak zaharberritzeko?
Litekeena da kolorea leheneratutako zintetan irudia hobetzeko edo zuri-beltzean geratzen al ziren?
Nola sortu ziren Europar Batasuna osatzen duten itun nagusiak?
Zein bi itunek erakunde formalagoak ematen zituzten Europar Batasunerako?
Zein urtetan Espainia eta Portugal sartu ziren Europar Batasunean?
1972an Norvegia Europar Batasunean amaitu zen?
Zein herrialdek sinatu zuen ituna, 1985ean, estatus berezia ematen ziona?
Zerk eragin zuen EB osatzen duten itun nagusien beharra?
Noiz sinatu zen Maastrichko Ituna?
 Noiz sortu zen Europako Lege Bakarra?
Noiz sartu zen Danimarka EBn?
Noiz sinatu zuen Groenlandiak estatus berezia ematen zion ituna?
Zein bi gobernu-organok dute legegintza-botoa?
Zer ezin du Parlamentuak berdintasuna eta demokrazia huts egin?
Zenbat aldiz egiten dira Parlamenturako hauteskundeak?
Zer botoen gehiengoa izan behar du Batzordeak eraginkortasunez zentsuratzeko?
Zeintzuk dira Legebiltzarrak gainditzeko Legebiltzarrak gainditu behar dituen bi organoak?
Zer erakunde du ekimen legegilearen monopolioa?
Zer entitatek botoa eta aldaketa eskumenak izan dituzte legegintzaldian?
Noiz egin ziren lehenengo hauteskunde zuzenak?
Zenbat aldiz egiten dira Parlamenturako hauteskundeak?
Gaur egun zein alderdi da handiena alderdi politikoen artean?
EBko zuzenbidearen eta zuzenbide nazionalaren arteko gatazkaren kasuan, zein lege da nagusi?
Zein izan zen Italiako Auzitegi Konstituzionalak Costa jaunak ENELen aurkako erreklamazioa galdu izana?
Zein urteetan bi Araudi gatazkan sartu ziren Italiako legearekin Simmenthal SpA auzian?
Zer entitatek sistema desberdineko legeen arteko gatazkak konpontzeari lotutako printzipioak garatu behar izan dituzte?
Noiz egin zen Costa ENELen aurka?
Zein auzitegik argudiatu zuen Erromako Itunak ez zuela nazionalismo energetikoa galarazten?
Zenbat itun jatorriz EBk funtsezko eskubideak babesten ditu?
Zer erakunde ziren jatorriz giza eskubideak urratzea ekiditeko ardura?
Noiz sortu zen Giza Eskubideei buruzko Europako Hitzarmena?
Zer beste erakunde sortu zen Giza Eskubideen Europako Hitzarmena aldi berean?
Noiz eskatu zuen Europako Kontseiluak erakunde bati Giza Eskubideen Europako Gutuna osatzea?
Zerk bultzatu zuen Erresuma Batua Gizarte Politikari buruzko Akordioa sinatzera?
Noiz sinatu zuen Erresuma Batuak formalki Gizarte Politikari buruzko Akordioa?
Aipatu zein zuzentarau sortu zen 1994an?
Noiz sortu zen Gurasoen Baja Zuzentaraua?
Zuzentarauak zer eskatzen zuen obren kontseiluari?
Zer izen ere erabiltzen da Amazoniko oihana ingelesez deskribatzeko?
Zenbat kilometro koadroko oihana estalita daude arroan?
Zenbat herrialdek kontrolatzen dute eskualde hau guztira?
Zenbat nazio dituzte "Amazon" izenek?
Zer portzentaia adierazten du Amazoniak planetako baso tropikaletan?
Zein da nederlandera hitza Amazon oihana egiteko?
Zein oihana Amazon Hego Amerikan dauden arro gehienak biltzen ditu?
Zein herrialdetan dago Amazoniako oihana gehien aurkitu duena?
Amazoniako oihana, Lurreko oihanetatik zenbat ordezkatzen du?
Zenbat zuhaitz espezie aurki daitezke Amazoniko oihanean?
Nolako basoa da Amazon basoa?
Zenbat kilometro karratu dago Amazon arroan?
Zenbat nazio daude Amazon arroan?
Zein herrialdetan dago Amazon oihana gehien?
Zein da Amazoniako oihaneko zuhaitz espezie kopuruaren estimazioa?
Amazoniako oihana zenbat kilometro karratu galdu zen 1991n?
2000. urtean, Amazoniko oihana zenbat kilometro karratu galdu zen?
Zein da Amazon eskualdean erabilitako lur garbitu gehien?
Zein egoeratan dago Brasil munduan soja ekoizpenean?
Amazonian zer lur garbitutako ehunekoa abeltzaintza hazteko erabiltzen da?
Zer motatako nekazariak izan ziren Amazoniko oihanean eraikitako errepideak?
Zertan eragin zuen Amazoniako oihanean errepideak sortzeak?
Zenbat kilometro koadro izan zen urtean 2000 eta 2005 artean baso-garbiketaren tasa?
Zer gertatu zen Brasilgo Amazon eskualdeko deforestazio tasa 2004 eta 2014 artean?
Zenbat handiagoa zen deforestazio tasa 2000tik 2005era, 1995etik 2000ra?
Zer kezka dago Amazoniako oihanean ekologistek galtzeak?
Ingurumenen arabera, biodibertsitatea nola galtzen da?
Zer da kezkatzen zaion ingurumena ingurunek Amazon eskualdean askatu izana?
Munduan zenbat karbono gordetzen da Amazoniko oihanean?
Zenbat tona metriko karbono Amazonen oihanean gordeta dagoela uste da?
Zein urtetan bizi izan zen Amazonek 2005ean baino muturrekoagoa izan den lehorte bat?
2010eko lehorteak zenbat kilometro koadro izan ditu eskualdean?
Zenbat gune izan ziren 2010eko lehorte garaian landarediaren heriotzaren ondorioz?
Zein urtetan izan zen batez ere Amazon oihanaren hegoaldea lehorteak eraginda?
Zenbat tona karbono xurgatzen dira Amazonen urte normal batean?
Zenbat jan dezake Ctenoforoak Egun batean?
Zenbat espezie-kenoforo baliozkotu dira?
Zenbat espezie ez dira zehaztu edo izendatu?
Zenbat espezie ctenofores balioztatu dira?
Zidipidoek nola deitzen diete tentakuluek?
Zenbat janari hartzen du kateoforoa egun batean?
Zer ez dute kostaldeko beroideek beste ctenoforoek?
Zer erabiltzen dute kostaldeko beroideek hortz gisa?
Zenbat jaten du kateoforo batek egun batean?
Nola deitzen dira cidipidoen tentakulu txikiak?
Zer erabiltzen dute beroideek hortz gisa?
Zidipidoek zer erabiltzen dute harrapariak harrapatzeko?
Zenbat espezie desberdin daude ctenoforoak?
Noiz gertatu zen Kretazeo-Paleogenoen desagertzea?
Zer adierazten dute azterketek ez direla zidipidoak?
Zenbat urte dituzte ctenoforoak irudikatzen dituzten fosilak?
Zeintzuk ziren aurkitu zituzten fosilak egungo ctenoforoak dituen faltako ctenoforoak irudikatzeko?
Zenbat urtetan uste zuten fosilak ctenoforoak zirela?
Zer gertaera gertatu zen duela 66 milioi urte?
Zer dira zidipidoak?
Zer dute egungo kenoforoek aurkitutako fosilak ez dituztela?
Nola deitzen dira ctenoforesen ileak?
Zertarako erabiltzen dira zilioak?
Nola deitzen dira cilia bandak?
Zer esan nahi du ctenoforek grezian?
Zergatik dira ctenophores fosilak bezain bakanak?
Ediacaran eoandromeda zer ekar daiteke?
Nola deitu zen duela 505 milioi urte igaro zen epea?
Zenbat espezie aurkitu ziren Burgess Shale-n?
Zer falta zen Burgessen eskistoan aurkitu ziren fosilengatik?
Zein leinu dira ctenophores anai-arrebak azken ikerketen arabera?
Zer uste dute ikertzaile batzuek animalia filum askotarikoena dela?
Zer da beste izen bat Fresnoko Mendebaldean?
Zein bide da Fresnoren West Side Highway 99-n?
Zein komunitate etnikoa da Fresnoko West Side Center?
Zeintzuk dira Fresnoko West Side auzoan bizi diren Asiako Amerikako bi talde nagusiak?
Zein auzo dago Highway 41 mendebaldean?
Norentzat da Kearney Boulevard?
Zein zuhaitz motatan dago Kearney Boulevard?
Kearney Boulevardeko bi kaleren artean, behin bizi ziren afroamerikar aberatsak?
Nolako izena eman zitzaion Kearney Boulevardeko atal bati eremuaren irudia aldatzeko ahaleginean?
Brookhavenen zer zona dago oraindik ezaguna delitu maila altuengatik?
Zenbat etxek dituzte 18 urte baino gutxiago dituzten haurrak?
Zein zen etxearen portzentajea senar bat egon gabe etxeko buru emakumezkoa zegoenean?
Zenbat bikote ezkondu edo sexu bereko etxeko bikoteak zeuden?
Zein zen familiaren batez besteko tamaina?
Zein zen etxeko batez besteko tamaina?
Zein ibilbide lotzen da Fresno Kaliforniako Erdialdeko Haranarekin?
Zer da beste izen bat Estatu Highway 168 izenarekin?
Zein da beste izen bat Yosemite Autopista egiteko?
Zein norabidetan heltzen da Estatuko Autopista 180 Mendotatik?
Zein da estatuen artean konektaturik ez dagoen hiririk handiena?
Zein urtetan sortu zen estatu arteko autobide sistema?
Zein egoeraren ibilbidea eztabaidatu da estatuen estandarretara eguneratzeko?
Zeintzuk dira Estatu 99aren egoera berritu nahi duten estatuen arteko estandarrak betetzeko?
Zer sartzen du pakete bakoitzak lineaz kanpoko moduan?
Nola bideratzen dira paketeak?
Zer sartzen da pakete etiketa bakoitzarekin?
Zer gertatzen da paketea helmugan?
Noiz joan ziren ARPNET eta SITA zuzenean?
Bi diferentzia X.25 eta ARPNET CITA teknologien artean
Zer neurtzen du erabiltzailearen datagramaren protokoloak?
Zer sare mota erabiltzen du X.25-ek?
Zer da DECnet?
Zer egin zuen DECnet-ek hasiera batean?
DEC-ek hasiera batean hiru geruza zituen, baina zenbateraino eboluzionatu zen?
Zer bihurtu zen DECnet II fasea?
Zergatik sortu zen Meritu sarea Michiganen?
Zer osatu du triada?
Zein da Merits NSFNET-en eginkizunaren fasea?
Zer da Internet2?
Norekin lotu zen Internet2?
Nolakoa zen Internet2 lehen sarearen izena?
Norekin lotu zen Internet2?
Nola deitu zen plataforma berria Ableine erretiratu ondoren?
Zertan egozten zitzaion hasieran heriotza beltza?
Nori zuzenduta zegoen mediku txostena?
Zein da izurria hedatzeko azken teoria eta gehien onartu den teoria?
Nola ezagutzen da ofizialki airearen teoria?
Zer dira klabeak?
Zer tentsio y. pestiziak aurkitu ziren hilobietan?
Zer egiten dute y-ren tentsioek. pestak izurritan?
Nola eta noiz sartu zen Europaren lehenengo aldaera Europan. pestiziak?
Noiz iritsi ziren Y. pestisak Ingalaterrara?
Zer proposatzen du Graham Twigg-ek gaixotasunaren hedapenari buruz?
Zein zen Norman Cantorren teoria izurriteari buruz?
Zein gaixotasunek uste dute zientzialari askok izurrite pandemian lagundu dutela?
Zer da septizemia?
Zenbat erakundek erakarri zuten Erresuma Batuko Osasun Publikoaren Saila?
Zenbat pertsona hil ziren 1466an Parisen izurritearen ondorioz?
Heriotza Beltzak hiru urte iraun ditu Europan, eta ondoren zein herrialdetan?
Zer nolako agerraldia izan zen gerra hogeita hamar urteetan tropekin lotua?
Noiz izan zen izurriaren azken brotxa?
Zenbat aldiz gertatu zen izurria Venezian?
Zein urtetan egon zen izurria herrialde islamiarretan?
Zenbat pertsona hil dira Aljerian 1620 eta 1621 artean?
Zenbat denbora iraun zuen izurriak Otomandar Inperioan?
Zenbat pertsona, gehienez, izurriteengatik hil dira Bagdaden?
Zergatik behar da bigarren kronograma?
Zer egutegi zabaltzen da laugarren eskalan?
Zein da azken aroko izena?
Zein alditan egiten da Pleistozenoa?
Zein printzipio oinarritzen da arroka sedimentarioetan fosilak agertzean?
Zein printzipioren gainean eraiki zen segida faunalaren printzipioa?
Fosil guztiak aldi berean aurkitu ezin izateak printzipioa zer bihurtzen du?
Dagoen formazioen adin erlatiboa zehazteko erabil daitekeenaren presentzia edo gabezia?
Norentzako bilakaeraren teoria baino 100 urte lehenago garatu zen segida faunalaren printzipioa?
Nork aztertzen ditu atal estratigrafikoak, esate baterako zulagailu nukleoak?
Zer motatako ikerketek azpi solairuan unitate estratigrafikoen kokapena erakusten dute?
Zer konbinatu daiteke datu geofisikoekin aldiriaren ikuspegi hobea lortzeko?
Zer tresna erabiltzen dute estratigrafek beren datuak hiru dimentsiotan ikusteko?
Zein erauzketa-mota saiatzen dira estratigrapak guneak kokatzen?
Non pentsatzen du Fielding H. Garrisonek geologiaren zientzia trazatu daitekeela?
Nola deitu zen, 973tik 1048ra arte bizi izan zen lehen geologo persiarren bat?
Txinan, nola izen zen lurra mendien higaduraz eta zikinkeriaren ondorioz sortu zela?
Zein izen zen lurraren jatorriari eta mendien eraketari buruzko azalpenak eskaini dizkizunak?
Zerk bultzatu zuen Shen Kuo lurra mendien higaduraren ondorioz eratzera?
Nor da lehen geologo modernotzat jotzen?
Zer dokumentu aurkeztu zion James Huttonek 1785ean Edinburgoko Royal Society-ri?
Zein urtetan argitaratu zuen James Huttonek bere bi teoriaren bertsio bikoitza?
Zein zen James Hutton-en artikuluaren ideia nagusia?
Zein izan zen Newcastle bihurtu zena lehenengo grabatu zen likidazioa?
Zein iba izan zen jatorriz erromatarren garaian gurutzatu zen zubia?
Zein zen 2. mendearen inguruan Pons Aeliusen populazioa?
Zein hormak ditu ikusgai Newcastle inguruko lekuetan gaur egun ere?
Zer tribu zuten erromatarrek Iparraldetik inbaditzearen beldur?
Zein aurreko merkatuak ordezkatu zuen Grainger Merkatua?
Noiz ireki zen Newcastleren lehen merkatu barnekoa?
Zenbat gonbidatuk parte hartu zuten Grainger Merkatuaren irekiera afarian?
Nola grabatu da Grainger Marketen inaugurazioa Laing Art Gallery-n?
Nork baloratu zuen Grainger Merkatuko arkitektura 1. maila gisa 1954an?
Zein genero musikal sailkatuta dago Lindisfarne?
Zein urtetan kaleratu zen Fog on the Tyne abestia?
Zein banda jotzen dute askok lehenengo black metal taldea?
Zein banda jotzen da lehenengo folk metal taldea?
Zein talde da Newcastle-ko Andy Taylor jaiotzaile ohia?
Zein metrok estaltzen dute Tyne eta Wear?
Zenbat fase ireki zen Metroa 1980 eta 1984 artean?
Zer nolako tunelak eraikitzen dira Newcastle hirigunean?
Zer ireki zuen Elizabeth II erreginak Newcastle-n 1981ean?
Zenbat bidaiari garraiatzen ditu Newcastle trenbide sareak urtean?
Zenbat unibertsitate ditu Newcastle-k?
Zein unibertsitate da medikuntza eta kirurgia eskola batetik?
Zer irabazi zuen Newcastle Unibertsitateak 2000. urtean?
Zer gertatu zen 1992an Erresuma Batuko osoko prozesu batean?
Zein unibertsitatek irabazi zuen informatikako gaitasunik handiena duen erakundea?
Zein mundu erakusketan sortu zen V&A?
Nor izan zen V&Ako lehen zuzendaria?
Nola deitzen zen museoa jatorriz?
Non transferitu zen V&A bere jatorrizko kokapenetik Marlborough House-n?
Zein arkitekto alemaneri eskatu zitzaion museoa diseinatzeko?
Ekialde Urruneko bildumetan zenbat artelan biltzen dira?
Zer herrialde daude ordezkatuta Ekialde Urruneko bildumetan?
Zein da Txinako arteari eskainitako galeria?
Zein urtetan ireki zen Txinako arteari eskainitako galeria?
Zein bi dinastietatik ekartzen dute Ekialde Urruneko bildumetan Txinako artelan gehienak?
Zenbat elementu daude V&A mozorro bilduman?
Zein departamentuk gordetzen du mozorro bildumako paperean egindako lanak?
Zergatik da nagusi bilduma aukera berezietan egiteko modako arropek?
Zein urtetan jaso zuen V&A Talbot Hughes bilduma?
Zein konpainia da Talbot Hughes bilduma opari bat?
Zenbat izen sinatu zituzten Parlamentuko webgunean lineako eskaera batean musika tresnaren galeria ixtearen ondorioz?
Parlamentuko zein kidek museoak bilduma nola kontserbatuko zuen eta jendearen eskura jarriko zuen?
Zein museok jasoko luke maileguko objektuak musika tresnaren galeriaren bidez?
Zenbat musika tresna maileguan eman ziren Horniman museora?
Zein urtetan itxi zen musika tresnaren galeria?
Zein urtetan eman zuen John Sheepshanks-ek pintura bilduma handia?
Zenbat margolan eman zituen John Sheeshanksek museoa?
Zein zen John Sheepshanks-ek museoarentzat zuen ondare nabarmenak?
Zein britainiar margolan famatuk eman zuen John Sheepshanken alabak bizitza osorako olio zirriborroa 1821ean 1888an?
Zein nazionalitate zuten John Sheepshanks-ek emandako koadroen artistek?
Zertan oinarritu zen ABCren Internet bideratutako kanpaina 2000. urtean?
Nork kontratatu zuen 2001-02 ABC identitatea ekoizteko?
Zer kolore izan zen 2001eko ABC logotipoa?
Zein da logotipo ezizena 2000ko ABC kanpainan?
Nork diseinatu zuen ABC diseinu grafiko berria 1998rako?
Zein urtetan utzi zuen ABC promozioak promoziorako lau ohar erabiltzeari?
Zein irudi kanpainan oinarritu zen ABCren lau ohar berri?
Non dago oraindik erabiltzen ABCren sintonizazio lau oharra?
Nork izendatu zuen ABC presidente Nobleek 1950ean?
1954ko urrian Goldensonek UPTren eta zer sareen arteko fusioa proposatu zuen?
Goldenson fusio planaren arabera, nola deituko litzateke erakunde berria?
Zenbat diru joango litzateke DuMont Telebista Sarera Goldenson fusio planaren arabera?
Zein hamarkadan amaitu zen ABC kolorea trantsizioa?
Zein sare joan liteke 70eko hamarkadan sailkapen nagusira?
Zer nolako datuak erabiltzen hasi zen ABC 1970eko hamarkadan iragarkiak eta programazioak ikusle jakin batzuetara hobeto bideratzeko?
Hiru sare handiek zer-nolako balioa zuten hiru sare handiek 1980an?
Zein Aaron Spelling drama ABC-en estreinatu zen 80ko hamarkadan?
Zein izan zen 1980an ABC-n debutatu zuen Happy Days filma?
Zein kanal abiatu zen ABC 1981ean, programazio kultural eta artistikora bideratu zuena?
Zein zen Temujin emakumearen tribua ezkondu zenean 16 urte zituenean?
Nork bahitu zuen Temujinen lehen emaztea ezkondu eta gutxira?
Nork lagundu zuen Temujin bere emaztea merkitarrak salbatzen?
Nolakoa zen Temoujinen emaztea, Börteren lehen semea?
Zein urtetan eman zuen Börtek Jochi?
Nori laguntza eman dio Temukin botere basean ez zegoen Jamukhak?
Zein xaman aldarrikapenak Temujinen gorakada lagundu zuen?
Noiz hautatu zen Temujin mongoletako khan?
Zer borroka galdu zuen Temujinek Jamukharen aurka khan gisa hauteskundeak egin eta gutxira?
Non zegoen Temujinen Toghrul patroia erbestean?
Zein da Mongoliako Genghis Khanen mausoleoaren jatorrizko gunea?
Zein monasterio budista izan zen Genghis Khan mausoleoa ostatu zuen Japoniako okupazioan?
Nora eraman zuten txinatar nazionalistek mausoleoa, Txinako indar komunistek aurrera egin ez dezaten?
Noiz itzuli zen mausoleoa Mongoliako Jaunaren itxiturara?
Zerk suntsitu zituen mausoleoaren erlikik baliotsuenak Iraultza Kulturalean?
Zer itsaso mugatu zuen Genghis Khan inperioaren ekialdean hil zenean?
Zein ur-mota zegoen Mongol Inperioaren mendebaldean Genghis Khan hil zenean?
Nork gidatu zuen Mongol Inperioaren hedapen azkarrena?
Zein urtetan amaitu zen Song dinastiaren gatazka?
Genghis Khanen zein ondorengoek Bagdad harrapatu zuten?
Nork gelditu zuen Hulagu Khan-en aurrerapena Ekialde Hurbilean zehar?
Genghis Khanen ondorengoek zein Mamuluk Palestinatik bota zituzten?
Zein urtetan Gengis Khanen bilobak Kievan Rus 'inbaditu zuen?
Ekialdeko Europan zer hiri garrantzitsu ez ziren inbasioaren ondorioz suntsitu?
Nork kontrolatzen du Erresuma Batuko farmazia teknikari bat?
Zein organorekin erregistratu behar da farmazia teknikari bat?
Zein da GPhCren betebehar nagusia?
Zer nolako profesionala jotzen da farmaziako teknikari gisa?
Zer nolako erantzukizunak izan ditzake farmazia teknikari batek?
Zer garapen izan zuten zientzialariek erdi aroko islamean farmakologiaren sorreran?
Sendagailu gisa konposatu kimikoen erabilera sustatzerakoan nork eragin zuen?
Nor da Liber Servitoris-en egilea?
Nork idatzi zuen itsasoko uretatik edateko uraren destilazioari buruz?
Zer bi konposatu bereizten ziren Al-Muwaffaq?
Zertan datza dispensaria gaia herrialde gehienetan?
Zein erantzukizun zituzten aurretik farmaziako teknikariek?
Zertan dira gero eta gehiago menpekotasuneko teknikariak?
Zein dira farmaziako teknikarien ardura berriak?
Zer eskatzen du farmazia legeriak?
Zein da gehien interesatzen zaizun kontsultategia?
Non lan egiten dute kontsultategiko farmazialari gehienek?
Zein dira farmazia kudeatzeko enpresa handietako batzuk?
Zein da farmazien kontsultak gero eta gehiago zuzenean gaixoekin zuzenean lan egiteak?
Zer egiten dute komunitateko farmaziak?
Nola arautzen dira botikariak jurisdikzio gehienetan?
Nork dio jurisdikzio gehienek esaten dutenez, drogak publikoki askatu ditzakete?
Zein organok adierazi du medikuek baldintza zehatzetan ere botikak botika ditzaketela?
Zein da medikuen proportzioa kalkulatzeko botikak beren kabuz administratzen dituztela?
Zer dute debekatuta farmazialariek egitea?
Zer ekar daiteke sistema immunologikoaren nahasteak?
Noiz gertatzen da immunodeficientzia?
Zer eragiten du Immunodeficiency?
Immunodefisiaren arrazoietako bat izendatu.
Autoimmune gaixotasun arrunt bat izendatzea.
Zer gertatzen da sistema immunologikoa normala baino aktiboagoa denean?
Zein da ehun normala erasotzen duen sistema immunologiko gehiegizko bat?
Zein eremutan dago immunitate-sistemaren azterketa?
Zer gaixotasun eskuratzeak gizakiengan immunodeficientzia eragiten du?
Zein dira antiinflamatorio sendagarrienak?
Zein droga mota erabiltzen dira batzuetan dosi baxuko antiinflamatorioak?
Zein dira droga zitotoxiko edo immunosopresiboak diren bi adibide?
Zein adibide da droga zelulen T jarduera aktiboa eragozten duen droga immunosopresiboa seinaleen transdukzio bideak aldatuz?
Zein dira esnatze garaietan gailurra egiten duten efektu-zelulen bereizketa?
Zeintzuk dira esnatzeko orduetan gailurra duten bi molekula antiinflamatorioak?
Zer molekularen presentzia hanturak eragindako lo orduetan?
Zerk melatonina aktiboki aurka egin dezake bere produkzioan?
Immunitate sistema moldatzailearen zer molekula dago ornodun maxilarretan soilik?
Zein dira ornodun masailezur ornodunen bi adibide?
Nola ezagutzen da ornodun masailezur ornodunen multzo hartzailea?
Sistema immunologikoaren zer ataletatik gertatu da ornodun maxilarretako arbaso ebolutiboan?
Zein da sistema immunitario moldatzailea funtsezkoak ez diren epitopioen kateatzeari esker?
Zein da aldakuntza antigenikoa erabiltzen duen birus baten adibidea?
Zein da suntsiketa saihesteko aldakuntza antigenikoaren estrategia erabiltzen duen parasito baten adibidea?
Zein konposatu izan daitezke ostalari zelulen molekulek maskarak birusak atzematea saihesteko?
Peterloo Sarraskiaren ondoren, zer poeta idatzi zuen The Massacre of Anarchy?
Zer nolako protesta aintzat hartu da zure poema aitzindaria?
Shelleyk inspiratuta, nola deitzen zen Gandhiren doktrina?
Gandhi-k sarritan aipatzen zuen Shelley-ren poema zer egin?
Zein egile ospetsuk Percy Shellyk bere idazkeraren antza eta antzekotasuna erabili zuen?
Nork idatzi zuen The Mark of Anarchy poema?
Zer idatzi zen The Mark of Anarchy-ren aurka protesta egiteko?
Zein izan zen The Mark of Anarchy-n agertzen zen printzipioa?
Nola deitzen zen Ghandiren lana?
Indiar ospetsuak zer praktikatu zuen desobedientzia zibila?
Nola deitzen zaio gobernu edo sinesmen sistema bat suntsitzeko saiakera aktiboa dagoenean?
Zer pertsona-taldeek desobedientzia zibil iraultzailea egin zuten Austriako gobernuaren aurka?
Noren gidaritzapean burutu dute hungariarrek desobedientzia zibil hori?
Kulturarekiko desobedientzia zibil iraultzailea adibide honen azpian nabarmentzen da, nor?
Zer beste gai izan daiteke desobedientzia zibila?
Zer da desobedientzia zibilaren forma sinplea?
Zergatik aukeratuko luke pertsona batek desobedientzia zibila lege zehatzen aurka?
Zein da desobedientzia zibilaren banakako helburua?
Zer desobedientzia mota dago eskala handiagoan?
Indiarren zer ekintza ospetsu izan ziren desobedientzia zibilak?
Boikotatzea, zergak ordaintzeari uko egitea, eserlekuak edo iraingarritasuna, zer da zailagoa?
Eman izena Plowshares erakundeak aldi baterako itxi zuen GCSB Waihopai.
Eman izena Plowshares erakundea aldi baterako itxita zegoela.
Nola argudiatzen du Brownleek jendea zenbaitetan jokatzen duela bere arazoa entzuteko?
Pertsona talde handiek sistema boikotatzen dutenean edo zergak ordaintzen ez dituztenean, aintzat hartu al daiteke?
Zein da gobernu federalaren aurkako desobedientzia mota bat?
Zoritxarrekoa da protestaldi mota horien zer nolako eragina?
Zer helburu dute protesta horietako askok?
Nola protesta egin dezakezu bortizkeriarik gabeko negozio handien aurka?
Zer sentitzen dute desobediente zibil batzuek aitortu beharra?
Zergatik beharrezkoa da zigorra onartzea?
Zertan ari dira protestatzen pertsona batzuk?
Zein da gobernuarekin ados ez dagoen taldearen izena?
Zein arrazoirengatik ez dute anarkistek zigorra onartu nahi?
Zer zigor mota eskaintzen zaie batzuetan zibil desobedienteei?
Zein da orokorrean plegu bat onartzea?
Jende asko atxilotuta dagoenean, zer da negoziazio taktika arrunta?
Zenbait desobedientzia ekintza gisa hartzen da batzuetan?
Zein indiar famatuk errudun egin zuen eta auzitegien errukira jo zuen?
Zein da eraikin edo azpiegitura bat eraikitzeko prozesua?
Zer dakar normalean antzeko produktuen produkzio masiboak erosle jakinik gabe?
Barne produktu gordinaren zer portzentaje osatzen du eraikuntzak?
Zeintzuk dira eraikuntza gauzatzeko behar diren hiru gauzak?
Eraikuntza leku jakin batean egiten da, norentzat?
Zer da Ingeniaritza Albisteak?
Zerk diseinatu eta eraikitzen dituen enpresen tamainari buruzko datuak biltzen eta aurkezten ditu?
Zein urtetan bildu zuen ENRek bederatzi merkatu segmentuetako datuak?
Zer erabili zuten ENR datuak 400 enpresa onenak kontratista gisa sailkatzeko?
Zeintzuk dira eraikuntzako hiru azpisektoreak?
Zein dira beste kategoria batzuk?
Zein da eraikuntza enpresen sailkapen sistema?
Zer dira eraikuntzako kudeatzaileak?
Diseinatzeko joera modernoa integrazioaren alde dago, zer?
Enpresa handietan ere, zer erabiltzen zuten arkitektoek, barruko diseinatzaileek, ingeniariek, garatzaileek, eraikuntzako zuzendariek eta kontratista orokorrek?
Garai modernoetan, zer eskain dezakete enpresek eraikuntza proiektu baterako?
Zer kontratu mota gertatzen da kontratistak performancearen zehaztapena jasotzen duenean, eta proiektua diseinutik eraikuntza burutu behar du, errendimenduaren zehaztapenak errespetatuz?
Zein izan behar du proiektuak proiektu bat?
Nork ez du mesede egiten kode bat ez den proiektu bat eraikitzerakoan?
Zer da malumea berez?
Zeintzuk dira malum debidum kontuan?
Nork eska dezake eraikuntza eraikiko den lurrak arautzen dituen legean aldaketak edo salbuespenak?
Nola deitzen dira bigarren hezkuntzako ikastetxe pribatuak Alemanian?
Zer-nolako eskolak dira ergänzungsschulen gehien?
Nola finantzatzen dira ergänzungsschulen?
Norbanako eta erakundeekin batera, zein taldek zuzentzen du ergänzungsschulen batzuetan?
Zein da Indiako eskola pribatu baterako terminoa?
CISCE eta NENBSErekin batera, zer da azterketa batzorde aipagarria Indiako hainbat estatuetan?
Zenbat azterketa mahai daude Indian?
Indiako zein organismok ikastetxeei ematen dizkie gidalerroak?
Zer hegoafrikako legeak bi eskola mota onartzen ditu?
Zein urtetan eman zen Hegoafrikako Eskolen Legea?
Ikastetxe publikoekin batera, zer eskola mota aitortzen da Hegoafrikako Eskolen Legean?
Hegoafrikan, ikastetxe pribatuekin batera, zein ikastetxe independente gisa sailkatzen dira?
Zein mendetan ezarri zuten misiolariek eliza eskolak Hego Afrikan?
Apartheid-aren ondoren, zer nolako ikastetxeak deitzen dira "eredu C" eskolak?
Nola alderatzen dituzte aurreko C ereduko ikastetxeetako emaitza akademikoak beste ikastetxeekin?
Nola alderatzen dituzte lehengo C ereduko ikastetxeek tasak beste ikastetxeekin?
Zein auzitegitan Estatu Batuetako ikastetxeak desagregatu zituzten?
Zein da derogatorio terminoa eskola desgregazioaren ondorioz sortu ziren akademia kristauentzat?
Non Estatu Batuetan ikasle asko joan ziren kristau akademietan desagregazio aldian?
Zein izan zen Brownen erabakiaren ondoren kristau akademietan parte hartu zuten ikasleen lasterketa nagusia?
Estatu Batuetako eskola desgregazioak eskola publikoetan ikasle kopurua handitzea eragin zuen, zer etnia?
Zein da unibertsitatea dagoen AEBetako hiri nagusia?
Zein da ikastetxearen dotazioaren tamaina?
Zein ibai dago eskola inguruan?
Zenbat unitate akademikok osatzen dute eskola?
Zein da Campuseko campusean dagoen eremuaren izena?
Non dago Harvard Estadioa?
Zein da Charles River campuseko zatiak lotzen dituen zubiaren izena?
Non daude kokatuta Harvardeko Medikuntza, Odontologia eta Osasun Publikoa?
Noiz izan zen Hegoafrikako mugimendua desinbertitzea?
Zein hegoafrikako kontsul hark Harvardeko ikasleek blokeatu zuten hitzaldia?
Zenbateraino murriztu du Harvardeko zuzendaritzak Hegoafrikan egindako ekintzak presioaren aurrean?
Zein da eskatzaileen onarpen tasa 2019ko klasean?
Zein urtetan amaitu zuen Harvardek bere hasierako sarrera programa?
Zergatik amaitu zuen Harvardek bere hasierako sarrera programa?
Zein urtetan berriro sartu zen hasierako programako sarrera?
Zein NBEko idazkaria Harvardera joan zen?
Columbiako presidentea zein joan zen Harvardera?
Nor da Harvardera joan den Costa Ricako presidentea?
Zein Harvardeko ikasle ohia palestinar lehen ministroa zen?
Floridako zein hiri dago biztanle gehien?
Zein zen Jacksonvilleko Udalaren biztanleria 2010ean?
Biztanleria soilik kontuan hartuta, zein da Jacksonville-ren sailkapena Estatu Batuetan?
Zer eskualdean bizi da Jacksonville?
Zein urtetan ekarri zuen sendotzeak Jacksonville Duval konderrian?
Zer ibaia igarotzen da Jacksonville-n?
Noiztik dago Jacksonville Miami-tik?
Zein da 1564an sortu zen Frantziako kolonia?
Frantsesak iritsi baino lehen, garai hartan Jacksonville izenarekin ezagutzen zen eremua zer jende zegoen?
Zein pertsona historikok jasotzen du Jacksonville izena?
Nork taularatu zuen St. Johns ibaia 1562an?
Zein naziorentzat aldarrikatu zuen Ribaultek zer da orain Jacksonville?
Nork gidatu zuen 1565ean Frantziako koloniaren aurkako erasoa?
Zergatik aldatu zen Fort Carolineren izena Espainiako erasoaren ostean?
Zer gotorleku berreraiki zen 1964an?
Zerk bultzatu zuen bizilagunak auzo lasaiago bat izatea?
Zein zen Jacksonville-ko biztanle zuria 2010ean?
Zer termino aipatzen da auzo ertaineko herritarrei?
Nor zen Jacksonville-ko eraikuntza proiektu berrien arduraduna?
Zein munduko gertaera garrantzitsuren ondoren Jacksonvillek sufritzen eta atzera egiten hasi zen?
Zein ekaitzak izan du eraginik handiena Jacksonville-n?
Zein abiaduratan jo zuten haizeek St. Augustine inguruan 1964ko urakanean?
Zein da 2012ko maiatzean Jacksonville-n jo zuen ekaitzak?
Zein da eskala urakanen indarra neurtzeko erabiltzen den eskala?
Zein urtetan ekaitz tropikalak lau eguneko potentzia galtzea eragin zion Jacksonville-ri?
Zer aurkeztu zuen Stiglitzek 2009an desberdintasun globalaren inguruan?
Nola ekiditen du desberdintasunak hazkundea?
Zer dira Branko Milanovic eta Joseph Stiglitz?
Zein izan da aldaketen arrazoi nagusia errenta desberdintasunak hazkundeari kalte egiten diola?
Zein da hazkunde ekonomikoaren sekretua?
Noiz erakutsi zuten Galorrek eta Zeriak desberdintasunari buruzko informazio berria?
Desberdintasuna kreditu merkatuan inperfekzioen aurrean, zer nolako eragina du giza kapitala eratzean?
Zer aztertu zuen 1996an Perotti-k egindako ikerketa batek?
Zertan dago desberdintasuna maila altuagoekin?
Zer dira, beraz, oso berdintsuak diren gizarteak?
Diru-sarreren desberdintasunaren inguruko ikerketek zenbait froga aurkitu dituzte batzuetan?
Kuznets kurbak dio garapen ekonomikoarekin desberdintasuna gutxituko dela zer egin ondoren?
Nork zalantzan jartzen du Kuznets kurbaren hipotesiaren nozioa?
Zein da Thomas Pikettyren lana?
Zein da Piketty 1914 eta 1945 artean desberdintasuna murrizteko faktore garrantzitsuenak direla?
Noiz garatu ziren teoriak desberdintasunak garapen ekonomikoan eragin positiboa izan dezakeela iradokitzen dutenak?
1955eko berrikuspenaren arabera, zein izan ziren aberatsek aurreikusten zituzten aurrezkiak?
Zer proposatzen du Nigeriaren hazkundeari buruzko 2013ko txostenak?
Zenbat denbora behar da ondorioak hazkunde ekonomikoaren aldaketen agerpen gisa agertzeko?
Zerekin lotuta daude hazkunde epe luzeagoak?
Zer egin behar da gizarteko kide behartsuenek hazkunde ekonomikoan parte har dezaten?
Zertan menperatu daiteke pobreziaren elastikotasun hazkuntza?
Zer gehiago behar da desberdintasun handia duen herrialde bat lortzeko?
Zer zen Ban Ki-moon idazkari nagusia?
Zertan ez da nahikoa hazkunde ekonomikoa aurreratzeko?
Zenbat aldiz bidaiatzen du Doctor Who bakarrik?
Zein da Doctor Who ere denboraren Jauna?
Zer egiten du Who Who medikuak bere gorputza hil ala kaltetuta dagoenean?
Zer nolako izakiek hartzen du Doctor Who berarekin bidaietan?
Zer nolako Lord da Doctor Who?
Nola deitu du Doctor Whoren lehen serieak?
Zein da Doctor Whoren biloba?
Zein urtetan egin zuen Doctor Who-k azken aldiz Lord izan zela?
2005ean, zein zen zure etxeko planetaren egoera?
Zein ataletan aitortu zuen Doctor Who-k anaia izatea?
2005. urteaz geroztik, zein da sexu bidaiatzeko bidelagun nagusiaren sexua?
Nortzuk ziren Bederatzigarren eta Hamargarren Medikuen bigarren mailako lagunak?
Nor izan zen ezkondutako bikote batekin bidaiatu zuen lehen medikua?
Nor da 10. berpizte serieko bazkide berria?
Nork jokatu zuen Donna Noble izeneko bikotekidea?
Nor izan zen Doctor Who filmeko musikaririk ohikoena ikuskizunaren lehenengo 15 urteetan?
Nolakoa zen Simpson-en lehenengo Doctor Who-en puntuazioa?
Zein hamarkadatan izan zen Dudley Simpson aktiborik Doctor Who-ri laguntzen?
Zein izan zen Dudley Simpson-ek musikari buruz idatzi zuen Doctor Who-ren azken atala?
Zein ataletan jo zuen Dudley Simpsonek musika zuzendaria?
Nork jo zuen Doctor Who 70eko hamarkadan agertokian?
Nola deitzen zen 80ko hamarkadatik aurrera Who Who jotzen zuen Doctor?
Zer doktore idatzi zen bertan Who Who doktorarik gabe?
Nolakoa zen 70. hamarkadan antzezlanaren izena?
Zein aktore izan zen Doctor Who aktore nagusia gaixotasuna zela eta?
Zein dira gaur egun unibertsitatean ezagutzen diren lehen eraikinak?
Zenbat lauki nagusi dituzte koadrante nagusiek?
Nork lagundu du laukote nagusiak diseinatzen?
Mitchell Dorrea diseinatuta al dago Oxford Dorrearen itxura izateko?
Hutchinson Hall diseinatu al zen Oxford Hall itxura izateko?
Zein hamarkadan hasi zen campusa itxura modernoagoa ematen?
Nori esleitu zitzaion bigarren master plan bat diseinatzea?
Zer administrazio izendatu zuen Ludwig Mies van der Rohe eraikitzeko?
Politika publikoko zein ikastetxek Ludwig Mies van der Rohek diseinatu zuen eraikinean aurkitu zuen etxea?
Noiz eraiki zen Gerald Ratner Athletic Zentroa?
Zein da unibertsitateak zuzentzen duen K-12 eguneko eskola pribatuaren izena?
Zein da unibertsitateak zuzentzen duen egoitza-tratamenduaren programa?
Zenbat eskola publiko egiten ditu unibertsitateak?
Zertan laguntzen du Urban Education Institute-k funtzionatzen?
Non dago Hyde Park Day School?
Zein Microsoft CEO ere Chicagoko Unibertsitateko ikaslea da?
Nor izan zen Oracle Corporation fundatzailea?
Nor da Ameriketako hirugarren gizon aberatsena?
Goldman Sachs-eko zuzendari nagusia ere Chicagoko Unibertsitateko ikaslea da?
Nork sortu zuen McKinsey & Company?
Ekonomia Zientzietako Nobel Sariaren irabazlea ere unibertsitateko kidea da?
Britainia Handiko lehen ministroaren aholkularia unibertsitatean ere lankide da?
Nor izan zen Ekonomia Zientzietako Nobel saria irabazi zuen lehen amerikarra?
Unibertsitateko ikasleen zein kide izan zen zorroaren teoriaren inguruan egindako lanagatik?
Noiz izan zen Kublai gobernua dirua agortzen?
Zerk oztopatu zuen Kublairen Japoniaren bigarren inbasioa?
Non zegoen Tran dinastiaren agintea?
Zein gudutan izan ziren mongolarrak Tranek garaituak?
Noiz izan ziren tranpak mongoliarrak garaituak?
Nor zen Ayurbarwadaren semea?
Noiz zen Geegen enperadorea?
Nork izendatu zuen Gegeen errektore nagusia?
Zer esan nahi du 'Da Yuan Tong Zhi'-k?
Zenbat printze aurkari izan ziren Gegeenen hilketan?
Zein kultura ziren Kublai administrazioaren baitan?
Zer dinastiek inspiratu zuten Kublai gobernuko elementu txinatarrak?
Nortzuk ziren Kublai Txinako aholkulari bi?
Zer nolako botere banaketa izan zuen Kublai gobernuak?
Zeintzuk ziren Kublairen gobernuaren hiru atalak?
Zer zen huihui?
Nork sortu zuen Mendebaldeko Medikuntza Bulegoa?
Noiz sortu zen Mendebaldeko Medikuntza Bulegoa?
Mendebaldeko medikuntzaren zer alderdi ez zitzaien txinatarrei gustatu?
Zer filosofia dago Txinako Medikuntzan?
Nork pentsatu zuen Yuango klase sozialen sistema ez dela klase sozialak deitu behar?
Zer uste zuen Moteek Yuanen klaseko sistemak benetan irudikatzen zuela?
Zein ustekabeko egoeran zeuden txinatarrak?
Zein ustekabeko egoeran zeuden mongoliar asko?
Non kokatzen da Kenya KPI eskalan?
Zer neurtzen du KPI eskala?
Non kokatzen da Kenya eskala 2012an?
Nola kontrolatzen du Kenya ustelkeria?
Noiz sinatu zuten Kibaki eta Odingak gobernua eratzeko akordioa?
Zein izango litzateke Odingaren eginkizuna gobernuan?
Non izendatu ditu presidenteak kabinete kideak?
Nola zehaztu zenbateko bakoitzetik zenbat izendatuko ziren?
Zenbat denbora iraungo zuen koalizio honek?
Zein izan zen 2007ko hauteskundeen emaitza?
Nork erabaki zuen 2013an herrialdea ez bisitatzea?
Zer bisita egin zuen Kenyatta presidentearen gonbidapenarekin?
Noiz joan zen Obama azkenean Keniara?
Zein sektoretan lan egiten dute haur gehienek?
Zer nesken portzentajea hartzen dute parte Keniako kostaldeko prostituzioan?
Zein da Kenyako prostituta gehienen adina?
Zeintzuk dira haurren lanaren zergatietako batzuk?
Zein kiroletan parte hartzen dute kenyarrek?
Zertarako ezagutzen da herrialdea?
Nork agintzen du distantzia luzeko lasterketen mundua?
Zein herrialderekin lehiatzen da Kenya distantzia luzeak egiteko?
Nor da IPCCko presidentea?
Zer nazionalitate da Hoesung Lee?
Nor da IPCCko presidenteordea?
Nor izan zen IPCCko lehen presidentea?
Noiz eman zuen Pachauri IPCCko presidente kargua?
Zer esan nahi du Politikagileen WG I laburpenak gizakien jarduerak berotegi efektuko gasekin egiten dituela?
Zerk eragiten du berotegi-efektuko gasen gehikuntza?
Berotegi efektua zenbatekoa da karbono dioxidoaren ondorioz?
Zein da berotegi-efektuko gasak sortzeko praktikak aldatzen ez ditugun agertokietan?
Zenbat aldatu da azken airean tenperatura globalaren batez besteko tenperatura?
Zer esan du IPCC gaizki zegoela?
Zergatik eskatu du IPCC barkamena?
Zein zen errorearen iturria?
Zein txosten behar bezala datatu zen?
Noiz argitaratu zen "Milurteko iparraldeko hemisferioaren tenperatura berreraikuntza" taularen artikulua?
Nork idatzi zuen "Iparraldeko hemisferioko milurteko tenperaturaren tenperatura berregitea" grafikoa zeinetan oinarritu zen?
Zein da "Millennial Northern Hemisphere Temperature Reconstruction" grafikoaren ezizena?
Zer berreraikuntzek lagundu zuten informazioa 1999ko dokumentuan?
Zerk tratatu du arrakastaz ozonoaren agortzea?
Zertan saiatu zen Kyotoko Protokoloa?
Zein helburuk IPCCren aurka egiten dute maiz?
Zein zelula mota sartu zen zianobakteriak aspaldi?
Zenbat denbora sartu zen zianobakterian zelula batean?
Zer inguratzen du kloroplastoak?
Zer motako mintza zetorren ostalariarengandik?
Zer gertatu zen zianobakterioak asimilatu zirenean?
Zer esan nahi du "plastidoak"?
Zenbat kloroplasto leinu daude?
Zer esan nahi du rodófito-k?
Zer esan nahi du kloroplastidoak?
Zer leinu biltzen du lur landareak?
Nola laburtzen da kloroplastoaren DNA?
Zein da DNA kloroplastoaren sinonimoa?
Noiz aurkitu zen plastoma?
Noiz hautatu zen lehenengo plastoma?
Nork sekuentziatu zuen Lehenengo Plastoma?
Zer erakusten digute galdutako kloroplastoak?
Zer frogatzen dute dohaintzan geneak?
Zer kloroplasto mota dute diatomeek?
Zer nolako kloroplastoak izan dituzte diatomeek gerora galdu egin zutenak?
Zer froga dago klanoplastoak zianobakterio endosimbiotikoetatik jaitsi direla?
Zer da gaizki pentsatuta kanpoko kloroplastoaren mintzari buruz?
Bi aldean nola alderatzen dute zelulabakeriaren jatorrizko mintza bikoitzekin?
Zein da zenbaki lehenak izan ditzakeen 1 zatitzaile bakarra?
Zein dira 1 baino gehiagoko zenbakiak 3 zenbaki edo gehiago deitu daitezkeen zenbakiak?
Zein teoremak zehazten du primen zeregin nagusia zenbakien teorian?
1 baino handiagoa den edozein kopuru ordezkatu daitekeen produktu gisa?
Zergatik baztertu behar da oinarrizko teoremaren berezitasuna gordetzeko?
Zein da zenbaki lehen gisa izendatzen duen edo ez?
Zein da n zenbaki baten nagusitasuna berresten duen prozesuaren izena?
Zein da zenbaki handien nagusitasuna behar bezala probatzeko algoritmo erabilgarria?
Zein da beste algoritmo baten izena zenbaki handien nagusitasuna behar bezala probatzeko?
2016ko urtarriletik aurrera, zenbat zenbaki dauka ezagutzen duen lehengusu nagusia?
Zein ondorioztapen da lehen biki infinitu bat dagoela?
Zer da "lehengusu bikia"?
Zein ustez, n oso zenbaki positiboetarako, zenbaki bakoitzeko bi zenbaki daude, hau da, 2n desberdin dira?
Zein modutan dago Schinzelen hipotesiaren kasu bereziak osatzen dituzten lehenen kopurua infinitua?
Zein ondorioztapen da beti 4 primen dela gutxienez 2 primaka jarraian dauden 2 karratuen artean?
Zer proposatzen du orokorrean "lehengusu" hitzak?
0 eta 1 duten F eremu batentzat, zein izango litzateke eremu nagusia?
Nola adieraz daiteke korapiloa modu bereizian?
Zein da esanahi gehigarria "lehengusu" hitza erabiltzen denean?
Zer esan nahi du korapilo bat ezin ukaezintzat jo izanak?
Zer gertatzen da arauarekin zenbaki bat p bidez biderkatzen denean?
Nora edo zein egoeratan alda daitezke eremu orokor orokorrak?
Q osatzeak zer zenbaki errealen eremua sortzearen aldean?
Zein printzipiok nabarmentzen du primen garrantzia zenbakien teorian?
Zer iragaten da Bingen eta Bonn artean?
Zein da haitza Bingen eta Bonn artean?
Nola eratu zen Rhine Gorge?
Nola deitzen zaio Erdi Aroko arroilatik gertu Erdi Aroko gazteluekin?
Zer iragaten da Bingen eta Bonn artean?
Non igarotzen da Erdialdeko ibaia Bingen eta Bonn artean?
Zertarako da ezaguna Rhine Gorge?
Nola deitzen zaio UNESCOk rinumea duen arroilaren atala?
Nola deitzen da Delta Herbehereetan?
Nondik hasten da Delta Herbehereetan?
Zein da Delta ezizena Herbehereetan?
Noiz hasi zen azken glaziarra?
Noiz amaitu zen azken glaziarra?
Zein norabidetan isuri zen ibaia azken fase hotzean?
Zenbat baxuagoa zen Ipar itsasoa gaurko azken fase hotzean baino?
Ipar itsasoa eta Irlandako kanalaz gain, zer gehiago murriztu zen azken fase hotzean?
Noiz hasi zen Europa poliki-poliki berotzen azken izotz aroaz geroztik?
Zer egiten hasi ziren izoztutako lurzoruak eta zabaldutako alpetar glaziarrak?
Nora joan da azken glaziar aroan Europan glaziarren isurketa?
Noiz hasi zen berotze azkarra eta laguntzen landaredia?
Noiz izan zen Europa erabat basoetan estali eta azken Ice Ice Aroaz geroztik?
Noiz aurkeztu zen Renania Versallesko Ituna?
Noiz utziko zuten aliatuek Renaniaren okupazioa?
1935 ondoren, nork debekatuko litzaioke Renaniara sartzea?
Zertan pentsatzen dute batzuek Versaillesko Ituna?
Noiz egin zuen Alemaniako armadak Renania berriro okupatu?
Non sortuko litzateke hautetsien batzarra, 1978ko Eskoziako Legearen arabera?
Zenbat eskoziar hauteslek alde bozkatu beharko lukete erreferendumean?
Zein ehuneko bozkatu du Eskoziako Batzar batek
Zein izan zen 1979an Eskoziako Batzar Deszentralizatua ezartzeko saiakera?
Eskoziako biztanleen zer portzentaje ez da benetan bozkatu?
Non egiten da Eskoziako Parlamentuko lanaren zati handirik?
Zein dira Eskoziako Parlamentuko batzordeak beste sistema batzuekin alderatuta?
Konpentsatzeko, zer eginkizun garrantzitsua dute batzordeek?
Zertarako balio du batzordeak lekukoen frogak lortzeko?
Non bildu litezke batzordeak Parlamentutik kanpo?
Zer ezartzen da alderdik kanpoko jendeak aurkeztutako fakturak aztertzeko?
Zer gai izan ohi dute fakturak?
Nork erabakitzen du nola onartzen den lurra edo jabetza?
Nolako batzordeak hartu zuen kontuan Edinburgoko tranbia sarea garatzeko legeria?
Zein da Eskoziako Parlamentuaren lege ahalmenetik kanpo dauden gaietan?
Nork ezin du Westminsterren gaiak jorratu?
Non legeztatu dira abortua eta droga politika bezalako gaiak?
Nork zaintzen ditu garraioaren segurtasunari buruzko alderdi gehienak?
Zer partekatzen du Eskoziako legebiltzarkideak Komuneko Ganberekin?
Noiz onartu zen British Nationality Act?
Zenbat urte behar ditu pertsona batek Eskoziako Parlamentuan sartzeko?
Zein erakundeetatik Eskoziako Parlamentuko kideak deskalifikatuta daude hautetsi gisa?
Zer lege ezartzen du Eskoziako Parlamentuan zerbitzatu nahi duten pertsonek bete behar duten osasun-mugak epaitzeko?
Zer nolako papera bilatzen du islamismoak kontzeptu zertxobait eztabaidagarri bihurtzeko?
Zer uste dute islamistek beren iritziak islatzen dituztela?
Nork ezin du onartu Islama apolitikoa izan daitekeen ideia?
Zertan datza islama islamismotik bereizteko ezintasunak Mendebaldean asko bultzatzen dituela?
Zer dira islamdarrak bereizten saiatzen diren progresista moderatuak?
Zer nolako mugimenduak dira Anaia Musulmanak?
Zein tokiko gobernu motarekin Anaia Musulmanen jurisdikzioa ondo alderatzen da?
Herritik kanpoko ikasleei zer nolako laguntza eskaintzen zaie Anaia Musulmanari?
Zein da mugatu gabeko gobernu baten konpromisoa justizia sozialarekin?
Zergatik erraztu dute Anaia Musulmanek kostu baxuko masa ezkontza elizkizunak?
Zer ikasi zuen Iqbal Ingalaterran eta Alemanian?
Zein erakundetan sartu zen Iqbal Londresen?
Norekin kritikoa zen Iqbal?
Zein urtetan itzuli zen Iqbal Lahorera?
Zein liburu argitaratu ziren Iqbal ingeleseko zazpi hitzaldiak?
Zein erregimen mota zuzendu zuen Sudanek urte askotan?
Nor zen Sudango erregimen islamistaren buruzagia?
Zein erakundetara gonbidatu zuen Gaafar al-Nimeiry jeneralak bere gobernuko kideak?
Nola eraiki zuen Turabi fundazio ekonomiko sendoa?
Non kokatu zuen Turabi bere iritziak sinpatizatzen zituzten ikasleak?
Zer nolako taldea da Estatu Islamikoa?
Nork zuzentzen du Estatu Islamikoa?
Zenbat lagunek kontrolatu zuten Estatu Islamikoaren lurraldea 2015eko martxotik aurrera?
Zer falta du Estatu Islamikoak nazioarteko komunitatean?
2014an zer aldarrikatu zuen Estatu Islamikoak?
Non jaio zen Friedrich Ratzel?
Non jaio zen Halford Mackinder?
Nolako geografoak ziren Halford Mackinder eta Friedrich Ratzel?
Zer pentsatu zuen Friedrich Ratzelek inperialismoa herrialdearentzat?
Nola lagundu zuten Europako gizarte geografikoek zenbait bidaiari?
Orientalismoak Mendebaldea zer garatu zuen aipatzen du Ekialdearekin?
Ekialdea aipatzen duten Mendebaldeko lehen testuek jendea deskribatzen dute, zertarako?
Mendebaldeak Ekialdea zer ikusi zuen?
Zer erabili zuen Mendebaldeak ekialdeko lurraldeen gaineko kontrola justifikatzeko?
Nola ikusi zuen Mendebaldeak Ekialdearekin alderatuta?
Inperialismoak estatu baten arau sozialak eragiten dituenean, nola deitzen zaio?
Zertan aipatzen da askotan inperialismo kulturala?
Zer programa amerikarrek aldatu zuten errumaniarrek gerra hotzean izandako ikuspegia?
Zer inperio historiko erabili zuen kultura inperialismoak bertako eliteetan eragiteko?
Nola borrokatzen dute erregimenek inperialismo kulturalaren aurka?
Batzuek diote kapitalismoaren, inperialismoaren eta zerren artean korrelazio bat dagoela.
Noiz islatu zen konplexu politiko-militarra inperialismoa ulertzeko esparruan?
Noiz izan ziren Joseph Schumpeter eta Norman Angell idazle oparoenetan?
Zer nazioarteko gauza zen Hobsonek defendatu zuen inperialismoa?
Nola defendatu zuen Hobsonek inperialismoaren mundua kentzeko?
Noiz hartu zuen Frantziak Aljeriaren kontrola?
Noiz hasi zen Frantzian serio inperio globala berreraikitzen?
Zer erlijio zabaldu zuten frantsesek beren inperialismoarekin batera?
Zein izan zen Frantziaren ahalegina ardatz berreraikitzeko ahalegina?
Noiz eraiki zuten errepublikano frantsesek berriro inperio frantsesa?
Noiz hasi zen Eliza Metodista Batua bihurtuko zen mugimendua?
Non hasi zen Eliza Metodista Batua bihurtuko zen mugimendua?
Zergatik deitzen zen ikasle taldea "metodistak"?
Zein da bizitza osorako posizioarekin identifikatzeko antolatutako lantaldea?
Zein urtetan izan zen UMCko kide kentzeko saiakera?
Nor da TUMASeko presidentea?
Historikoki, zer mugimendu babestu du Eliza Metodistak?
WBU Eliza eta Gizartearen Batzorde Nagusiak noiz eskatu zuen Metodista Batuak Garizuman zehar alkoholik ez uzteko?
Nolakoa zen Wesleyren sermoi ospetsua edateko arriskuez ohartarazi zuenean?
Zer erabiltzen du Eliza Metodista Batuak Komunio Santuaren sakramentuan?
Zer egiten du WBUren aurka Scriptureren irakaskuntzarekin bateraezina izateagatik?
Elizak adierazten du, kristauak direnez, jakitun direla Jainkoaren aurrean ez dagoenaren bidea? "
Elizak zertan laguntzen du kontzienteki aurka?
Nork ordenatu zuen lehenengo klero metodista?
Zer balio dute kleroek normalean tokiko kongregazioetan?
Zer kideetatik guztiz lotuta dauden adinekoak dira?
Zein da diktano bakoitza kide osoarekin?
Zein denbora-tarte biltzen du Zazpi Urteetako Gerra?
Zenbat denbora iraun zuen borrokak zazpi urteko gerran?
Noiz hartu zen Montreal?
Zein izan zen 1754an lehenengo gudua?
Zein izan zen britainiarrek kolono frantziarrekiko erlazioa?
Non bizi ziren kolono britainiarrak?
Non zeuden zentratuta populazioak kolonietan?
Zenbat gizon bidali ditu Duquesnek Saint-Pierre arintzeko?
Noiz hasi ziren britainiarrak gotorlekua William Trent menpean eraikitzen?
Zer izen emango zen eraikitzen ari zen gotorlekura?
Inguruan frantziar esploratzaile talde bat zegoela jakitean, zer egin zuen Washingtonek?
Zeintzuk izan ziren guduaren biktimak?
Tanaghrissonek zergatik lagundu zuen britainiarren ahaleginetan?
Nor izendatu zuten Lor6 Loudoun-en bigarren agintaldian 1756an?
Nork gidatu zuen 1756an Frantzia Berriaren errefortzuak?
Noiz deklaratu zuen Ingalaterrak formalki gerrari Frantziari?
Nork eman zuen eztabaida filosofikoa indarrean?
Zein zen indar kontzeptua osotasunean?
Zenbat elementu sinetsi zuen Aristotelesek lurraren esfera osatzen zutenak?
Non uste zuen Aristotelesek lurraren eta uraren elementuen leku naturala zela?
Nola aipatu zuen Aristotelesek behartutako mugimendua?
Nork formulatu zuen grabitazioaren teoria unibertsala?
Zein mendetan asmatu zen mekanika kuantikoa?
Zer motatako eredu koherenteak ari dira fisikariak guztiaren teoria sortzeko?
Zer nolako fisika eredua ez zuen Einsteinek huts egin?
Zein teoriaren arabera azaltzen da onena grabitatea?
Zein espazio-denboraren ibilbideak lerro kurbatu bat dirudi espazioan?
Zein da objektu baten momentu aldakorraren deribatua?
Zein zentzu ikusi behar da espazio-denboraren kurbadura?
Zein da karga elektrikoa aldatzeko denbora?
Zein indar elektrikok eta magnetikok jarduten dute karga baten gainean?
Zein da eremu magnetiko baten bidez mugitzen den karga definitzen duen legea?
Indar elektrostatikoa eta magnetikoa idazten denaren batuketa gisa?
Zerk eragiten du estresa egituretan?
Zer erabiltzen da objektu baten bolumenean zeharkako eremua kalkulatzeko?
Zer lotuta dago indar normalekin?
Zer sartzen du presio terminoak bolumenaren arabera eremua kalkulatzean?
