     A través de la tarde color de oro
     el agua nos lleva sin esfuerzo por nuestra parte,
     pues los que empujan los remos
     son unos brazos infantiles
     que intentan, con sus manitas
     guiar el curso de nuestra barca.

     Pero, ¡las tres son muy crueles!
     ya que sin fijarse en el apacible tiempo
     ni en el ensueño de la hora presente,
     ¡exigen una historia de una voz que apenas tiene aliento,
     tanto que ni a una pluma podría soplar!
     Mas, ¿qué podría una voz tan débil
     contra la voluntad de las tres?

     La primera, imperiosamente, dicta su decreto:
     "¡Comience el cuento!"
     La segunda, un poco más amable, pide
     que el cuento no sea tonto,
     mientras que la tercera interrumpe la historia
     nada más que una vez por minuto.

     Conseguido al fin el silencio,
     con la imaginación las lleva,
     siguiendo a esa niña soñada,
     por un mundo nuevo, de hermosas maravillas
     en el que hasta los pájaros y las bestias hablan
     con voz humana, y ellas casi se creen estar allí.

     Y cada vez que el narrador intentaba,
     seca ya la fuente de su inspiración
     dejar la narración para el día siguiente,
     y decía: "El resto para la próxima vez",
     las tres, al tiempo, decían: "¡Ya es la próxima vez!"

     Y así fue surgiendo el "País de las Maravillas",
     poquito a poco, y una a una,
     el mosaico de sus extrañas aventuras.
     Y ahora, que el relato toca a su fin,
     también el timón de la barca nos vuelve al hogar,
     ¡una alegre tripulación, bajo el sol que ya se oculta!

     Alicia, para ti este cuento infantil.
     Ponlo con tu mano pequeña y amable
     donde descansan los cuentos infantiles,
     entrelazados, como las flores ya marchitas
     en la guirnalda de la memoria.
     Es la ofrenda de un peregrino
     que las recogió en países lejanos.
