Noiz hasi zen Beyonce ezaguna?
Nork zuzentzen du Destiny's Child taldea?
Zein paper jokatu zuen Beyoncék Destiny's Child-en?
Zein izan zen Beyoncéren rola Destiny's Child-en?
Noiz hartu zuen Beyoncek karrera profesional bat eta bere zuzendaritzaren kontrola?
Zein da Beyoncé-ren alter ego-a?
Zure musikan, zer elementu errepikatzen dira horietan?
Time aldizkariak Mendeko 100 Pertsona garrantzitsuenetako bat izendatu zuen.
Zein hamarkadan errekonozitu zuen Amerikako Grabaketa Industriaren Elkarteak Beyonce artista ziurtatu onena bezala?
Nola deskribatu zuen Beyoncek bere burua feminista?
Zein urtetan izan zuen Beyoncek munduko 100 pertsona eraginik handiena?
Zenbat disko saldu ditu Beyoncék Destiny's Child filmean?
Zein lasterketa izan zen Beyonceren aita?
Beyonceren aitak salmentako kudeatzaile gisa lan egiten zuen zer konpainia egiteko?
Beyonce Arcadiako buruzagiaren ondorengoa da?
Zein konpainia egin zuen Beyoncéren aitak ume gisa?
Zer gertatu zitzaion Beyoncéren amari haurra zenean?
Knowles zein liderra da Acadian liderra?
Zer eliza zen Beyonceko kide eta abesbatzan bakarlari?
Zein abesbatutan kantatu zuen Beyoncék bi urtez?
Nork erabaki zuen Beyonceren taldea Star Search talentu ikuskizunean jartzea?
1995ean, nork erabaki zuen emakumezko kantu taldea kudeatzea?
Nork ekarri zuen Beyonce Kaliforniara eta bere taldean sartu zen Star Search-en?
Zer adinetan ezagutu zenuen Beyonce LaTavia Roberson?
Nork kokatu zuen Tyme izar bilaketa moduan neska gisa?
Destiny's Child izena Bibliako liburuan aipamen batean oinarrituta zegoen?
Non heldu zen Destiny's Child bere izena?
Noiz kaleratu zuten Destiny's Child bere bigarren lana?
Zer osasun mentaleko arazoa zuen Beyoncek?
Nork babesten zuen Beyonce bere depresioaren bidez?
Zenbat denbora iraun zuen Beyoncek?
Nori lagundu zion Beyoncek bere depresioari aurre egiten?
Nork ordezkatu zituen Luckett eta Roberson Destiny's Child filmean?
Nori lagundu zion Beyoncék bere depresioa gainditzen Destiny's Child zatiketaren ondorengo urteetan?
Zer konpositore frantsesek idatzi zuen "Carmen" opera originala mendean?
Independent Women Part I filma 2000. urteko soinu banda izan zen.
Nork aurkeztu zuen biziraupenari buruzko auzia?
Zer hiru herrialdek egin zuten Beyonceren "Work It Out" abestia hamar onenengana iristeko?
Zer pelikula generoa izan zuen Beyoncek Cuba Gooding, Jr.-rekin?
Zein izan zen Beyoncek Billboard Hot 100ean egindako bakarkako lehen grabazio altuena?
Zenbat izan dute munduan "arriskuan dauden maitasunean" debutatu zutenetik?
Dangerously in Love albumak lortu zuen Billboard Top 100 taulako zer leku?
Noiz atera zenuen bakarkako lehen diskoa?
The Destinyren Haurrak izar bat du Hollywoodeko Ospearen Pasealekuan zer urtetan?
Zein urtetan ekin zion Beyoncek Dangerously bere Europan Love tourra?
Iragarri zen Destiny's Child Europako hirian desegingo zela.
Norekin egin zuen Beyoncé bira Verizon Ladies First Tour-ekin? (Ingelesez).
Zein ekitaldi nagusitan egin zen Beyoncé 2004ko otsailaren 1ean?
Zein film egin zuen Beyoncek 2006an?
Beyonceren lehen bira mundiala noiz izan zen?
Zenbat diru irabazi zuen Beyoncek 2007an?
Nor zen Beyonceren duoa "Beautiful Liar" filmean?
Zer pelikula jokatu zuen Beyoncé-k Steve Martin-ekin?
Beyoncé Dreamgirls-en eginkizuna pop abeslariarengan oinarritu zen.
Zein pop abeslari aritu zen Beyoncé-rekin dueto bat Beautiful Liar-en?
Beyonce 2008an ezkondu zen norekin?
Bere hirugarren diskoa, "I am ... Sasha Fierce", noiz argitaratu zen?
Hamarkada horretan, beste edozein emakumek baino hamar abesti baino gehiago izan zituen Beyoncek?
Noiz ezkondu zen Beyoncé?
Nor da Beyoncéren alter egoa?
Zein protagonista izan zen 2009ko emakumezkoen urteko bideoa saria Beyoncera joan behar zela Taylor Swift-en ordez?
Beyoncek filmeko zein pertsonaia jokatu zuen, Cadillac Records?
Zein genero izan zen filma, Obsessed, zeinetan Beyonce protagonista zuen?
Zein zen obsesionatu zenuen emakumearen izena?
Zenbat gehiago igo zen filma?
Ze kantari aritu zen Beyoncé Cadillac Records-en?
2010ean, Beyoncek beste abeslari ospetsuarekin lan egin zuen?
Beyonce lotu Nor baino gehiagok emakumezko batek egindako singlea?
Beyoncek 52 izendapen jaso zituen urteko Grammy sarietan.
Nor gehiago agertu zen Beyonce-rekin telefonoz?
Norekin lotu zituzten sei abesti?
Beyoncé abeslariaren arrakasta izan zuen artista izan zen, Telefonoa?
Norekin lotu ziren Beyoncé eta Lady Gaga 1992tik hona? (Ingelesez).
Beyoncek musikarekiko atsedena hartuko zuen zein urtetan?
Zein urtetan bereizi ziren Beyonce eta bere aita?
Zer mugarri ospetsu ikusi zuen Beyoncek Txinan?
Zein urtetan izan zuen Beyoncek bere hiatoa?
Nork inspiratu zuen etenaldi hau?
Zenbat denbora zen etenaldia?
Nork proposatu du hiatoa Beyoncé-rentzat?
Norekin hautsi zen Beyoncé bere hiatoan?
Zenbat denbora izan zen zure atsedenaldia?
Denek jakin al zuten Beyoncek Gaddafiren alde egin zuela?
Non egin zuen Beyoncek 2011n?
Nork askatu zuen Beyoncek Libiako agintariarentzako egin zuen jardunaren inguruko informazioa?
Beyoncé 2011ko Glastonbury Jaialdia buru zuen lehen emakumezkoa izan zen.
2011n Beyoncek lau gau eman zituen non?
Noiz kaleratu zen Beyonceren diskoa?
Noiz atera ziren 4?
Non jokatu zuen Beyoncék stand stand-eko lau gauetan 2011n bakarrik?
Noiz izan zuen Beyoncek bere lehen umea?
Non eman zuen Beyoncek bere lehen haurra?
Noiz izan zuen Beyoncek bere lehen umea?
Zenbat gau egin zenituen Atlantic City-n?
Noiz eman zenuen alaba?
Non jaio zen Blue Ivy?
Zer sinatu zuen Beyoncek 2013an?
Zein izan zen Love Songs-en egindako pista erantsiaren izenburua?
Noren inaugurazioan himno nazionala egin zenuen?
Zein izan zen Love Songs-en abesti berria?
Zer kantatu zuen Beyoncék Obama presidentearen bigarren inaugurazioan?
Zein ekitaldi egin zuen Beyoncék Obama inauguratu eta handik hilabete batera?
Noiz hasi zen bira?
Zein paper jokatu zenuen Epic filmean?
Filmeko zein pertsonaia izan zen, Epic, Beyoncé-ren ahotsa?
Noiz lortu zuen Beyoncek bere bosgarren zenbakia jarraian album?
Noiz atera zenuen zure bosgarren estudioko diskoa?
Zure Beyoncé bosgarren albumaren zenbat ale digital saldu dituzu sei egunetan?
2015ean Beyoncek hiru Grammy irabazi bazituen, zenbat izendatu ziren?
Zer egunetan askatu zuen Beyoncek bere Formation singlea?
Nola kaleratu zen singlea?
Noiz sortu zen Beyoncé Formation?
2014ko apirilean, zenbat album saldu dituzte Jay Z eta Beyonce elkarrekin?
Non harrapatu zen Beyonce haurdun?
Beyoncek "jasan behar izan zuen gauza gogorrena" bezala deskribatu zuen?
Noiz ezkondu ziren Beyonce eta Jay Z?
Elkarrekin, nola saldu dituzte diskoak?
Nola tratatu zuen Beyoncek bere semearen abortua?
Non zegoen Beyonce haurdun zegoenean?
Noiz ezkondu ziren Beyoncé eta Jay Z?
Zenbat grabaketa konbinatu dituzte Beyoncé eta Jay Z saldu dituztenek?
Zer deskribatu zuen Beyoncék bere bizitzako gauzarik tristeena?
Non haurdun zegoen Beyoncé?
Beyoncek berretsi zuen bere abestiren bat interpretatu ondoren?
Zein izan da 2011ko abuztuaren 29an gehien bilatu den epea?
Zein izan da 2011ko abuztuaren 29an Google-n gehien bilatu den terminoa?
Zer ospitaletan entregatu zen haurra?
Nori eman zitzaion abestia oihuka egiteagatik?
Noiz eman zenuen alaba?
Nola jaso zen Blue Ivy Glory-ri?
Zenbat irabazi du Beyoncek Obamak 40/40 Klubean?
Zer onartu zuen 2013ko martxoaren 26an?
Zer parte hartu zenuen 2013ko uztailean?
Zein sare sozialen plataforman Beyoncék paperezko botoaren argazkia igo zuen?
Noiz bukatu zen Beyoncé 2013ko martxoaren 26an?
Zein kanpainetan lagundu zenuen?
Zer bultzatzen du Ban Bossy-k?
Beyoncé-k egile nigeriarraren hitzak erabili zituen bere abestian, Flawless?
Zein kanpaina egiten du Beyoncék emakumeen lidergoa bultzatzen?
Beyoncek gutun bat sinatu zuen norekin 2015ean?
Beyonce-k sinatutako gutuna zer gaitan zentratu zen.
Nori zuzendu zitzaion gutuna?
Nortzuk dira emakume horiek?
Nori sinatu zion Beyoncé-k gutun bat 2015ean?
Nori zuzendu zitzaion gutuna?
Zertan nahi zuten gutunak bi hartzaileek bideratzea?
Beyonce, Jay Z-ekin batera, bere familia hil zen ondoren.
Jay Z-rekin batera Beyoncek diru asko eman zuen kartzelatik atera zuen norbait erreskatatzeko.
Nork eragin du protesta hau?
Beyonce urte hartan gehien ordaindutako musikari beltza bihurtu zen.
2015eko maiatzera arte, zenbat balio du Beyoncek?
Zenbat irabazi zenuen 2014an?
Zer balio du Beyoncek 2015ean?
Noiz bihurtu zen Beyoncé gehien ordaindutako musikari beltza, inoiz?
Noiz bihurtu ziren Jay Z eta Beyoncé mila milioi dolar baino gehiago merezi duten lehen bikote musikalak?
Zein garaitan dago Jody Rosen-ek Beyonce-ren abesteko estiloan eragina izan zuela?
Zenbat zortzi ditu Beyoncek?
Zer esan zuen Daily Mail-ek Beyonce-ren ahotsaren inguruan?
Zer esan nahi du Rosenek Beyonceren estiloan?
Zergatik da ezaguna Beyoncé Destiny's Child ardatz nagusia?
Zer dio Jody Rosen-ek Beyoncé-ren ahots estiloan eragina izan zuela?
Beyonceren musika orokorrean zer genero sailkatzen da?
I + B aldean, zein generoetan dago Beyonce?
Beyoncek abestiak ingelesez kaleratzen ditu gehienetan, baina beste zein hizkuntzak kaleratu zituen bere abestiak?
Beyoncek amerikarrengandik trebatu zituen gaztelaniaz?
Nolako musika egiten du Beyoncek?
Zer hizkuntza abesten duzu batez ere?
Zer beste hizkuntza abestu du?
Nolako musika jotzen du normalean Beyoncék?
Zein hizkuntzatan argitaratu zuen Beyoncék hainbat abesti?
Nork entrenatu zuen Beyoncé bere Espainiako grabazioetan?
Jay Z taldearekin, zein ziren zure abesti berriak?
Zein zati egiten duzu ekoizpenarekin?
Berridazketarako kredituez gain, Beyoncék bere album gehienentzako kredituak ere irabazi zituen.
Erritmoen ordez, zer bi gauza egiten ditu normalean Beyoncé ekoizleek?
Noiz bihurtu zen Beyonce urteko Afrikako pop kantautorea irabazi zuen lehen emakumea?
Non sailkatzen dituzu zenbaki batetako 1 abestietarako kredituak idazterakoan?
Zer irabazi zuen Beyoncék 2001ean, lehen emakume beltza bihurtuz?
Zein zen Beyoncé Top 20 Hot 100 kantautoreen zerrendan?
Zein abeslari ohoratu du Beyoncek "Deja Vu" abestia entretenituta?
Nork motibatu zuen Beyoncek musikaren beste arlo batzuk aztertzera?
Nola eragin zuen Etta Jamesek?
Zein kantari inspiratu da Beyoncé-ren B 'Day diskoan?
Beyoncek lehen andre hori adierazi du "guztia egin dezakezuela frogatuz".
Beyoncek esan du nork gorpuzten duen "inspirazioaren definizioa eta emakume sendoa"?
Nork du pertsonalki Beyonceren eragina?
Oprah Winfrey deskribatzen du?
Nola eragiten du Madonna-k?
Nork deskribatzen du inspirazioaren definizio gisa?
Nork deskribatzen du liriko eta gordin bezala?
Nork inspiratu zuen Beyoncé bere ibilbidearen kontrola hartzera?
Mamas taldeko kideek 3 musikari biltzen zituzten?
Mamasen lehen agerraldia noiz izan zen?
Zergatik lortzen ditu Beyoncek compliments?
Nork aukeratu zuen bere abeslari / dantzari onenen zerrendan.
Nork du Beyoncé bere lehen kantuan / dantzaririk onenean? (Ingelesez).
Zeri deitzen zaio Beyoncek bere burua aldarrikatutako alter ego?
Zein urtetan hautsi zen Beyonce Sasha Fiercerekin?
Nork esan zuen Beyoncé 2010eko otsailean Sasha Fierce jada ez zela beharrezkoa?
Zein musika kazetarik Beyoncek "gurutze sexu sinbolo" gisa deskribatu zuen?
Zein hitz atera zen 2006an Beyonce deskribatzeko erabilitako terminotik?
Oxford Dictionary Beyonce-ri eskainitako 2000. hamarkadako zer hitz gehitu zuen?
Beyonce deskribatzeko zer hitz erabiltzen den maiz
Noiz gehitu zen terminoa hiztegian?
Zein kazetari idatzi zuen Beyoncé "sexu sinboloa" zela?
Beyoncé-ren forma fisikoa dela eta, zer argot termino erabili da bere deskribatzeko?
Zein urtetan izan zen Beyoncé hiztegian deskribatzeko erabiltzen den Destiny's Child abestiaren izenburua?
Beyonceren lehen modelizazio ekitaldia non zegoen?
Noiz agertu zinen GQ azalean?
VH1-ek bere 100 Artista Sexisten zerrendan zer zenbaki agertzen du.
Zein urtetan izan zen Beyoncé lehen eredua Tom Fordentzat?
Zein museok egin du Beyonceko argizari eredu bat?
Beyonceren laguntzaren zein aitak liburu bat idatzi zuen?
Noiz izan zinen Sports Illustrated azalean?
Zein sare sozialetako enpresak aldarrikatu zuen Beyonce zaleen Bey Hive?
Nola deitzen ziren zaleak?
Zein zen Beyoncé zaleei emandako hitz zaharra?
Zein hitz ateratzen da "Bey Hive"?
Zer urtetan piztu zuen PETA polemika Beyoncerekin?
Zer nolako aldizkaria da L 'Officiel?
Zein konpainiari salatu zioten Beyonceren ilea koloreztatzea?
Nori leporatu zitzaion Beyoncé-ren larruazala argitzea iragarki batengatik?
Nork esan zion Beyoncé-ri 2013an bere argazki naturalak soilik erabili nahi zituela?
Zein da Beyonce lehen urtea agertu den Time 100 zerrendan?
Nola deitu zuen Guardianek?
Noiz egin zuen Beyoncek lehen aldiz 100 zerrenda?
Nicki Minaj soda marka horren bozeramailea bihurtu zen Beyonce berarekin inplikatuta ikusi ondoren.
Zer eragin zuen Nicki Minaj Pepsi kanpaina globalean sartzeko?
Zer gertatzen da Beyoncek artista askorengan?
Beyoncé-ren Pepsi komertziala, zein izar izan zen 2012an Pepsi kanpaina globalean sartzeko?
Nola deitu zen Bryan Lessard Beyonceren ondoren?
Beyonce bezalako zure albumetako kopiarik saldu zenuen Estatu Batuetan?
Beyonce Destiny's Child-ekin zegoenean, zenbat album saltzen lortu zuen?
Zenbat album saldu ditu Beyoncek bakarkako artista gisa Amerikan?
Zenbat album saldu dituzu Destiny's Child-ekin?
Zenbat musika ziurtagiri jaso dituzu 2000ko hamarkadan?
Zenbat disko saldu ditu Beyoncé Estatu Batuetan?
Zenbat disko saldu ditu Beyoncé munduan zehar?
Nor da Beyonce baino Grammy gehiago duen beste emakume bakarra?
Zenbat Grammies irabazi du Beyoncek?
Noiz ezarri zenuen errekorra gau batean irabazitako Grammy sarietako gehien?
Nork lotu zuen 2012an gau batean irabazi zuen Grammy gehien irabazi zuen errekorra?
Zer soda konpainiarekin elkartu da Beyonce 2002tik?
Pepsi 2012an zenbat ordaindu zion Beyoncek abalagatik.
Nor izan zen 2004an Beyonce-rekin egindako komertzioan?
Zein soda konpainiarekin aritu da Beyoncé 2002tik?
Zenbat lortu zuen Beyoncék 2012an soda konpainia batekin egindako akordioaren truke?
Beyoncek norekin lan egin zuen bere perfumeekin, True Star eta True Star Gold-ekin?
Edizio mugatua Lady Carter Show zein urtetan kaleratu zen?
Zenbat diru irabazi zuen The Mrs. Carter Show Edition Limitatuaren usainak?
Noiz kaleratu zen zure bigarren lurrina, Heat Rush?
Zenbat edizio argitaratu ditu Heat-ek?
Zein urtetan aurkeztu zuen Beyoncék bere lehen usaina?
Zein zen Beyoncek bertan behera utzi zuen bideo-jokoaren izena?
Nola ebatzi zen auzia?
Nola deitzen zen bideojokoa?
Zein bideojoko sortu zen Beyoncé?
Konpainia eta produktuak dendetan finkatu ziren noiz?
Noiz abiaraziko da linea berria?
Beyonce musika zerbitzuaren jabea zela jakin zenean, Tidal?
Noiz jakinarazi zen Beyonce Tidalen jabea zela?
Zer musika zerbitzeri leporatzen zaio kuota txikiak emateagatik?
Dereon etxea Beyonceren bidez ezagutu zen eta zein zen Beyonceren senideena?
Beyonceren amona zen izena?
Nor batu zen Beyoncerekin arropa ildoari ekiteko, Dereon?
Noiz hasi ziren Beyonce eta bere ama Dereon?
Non zeuden arropak?
Nork partekatzen du House of Deréon moda-lerroaren aurkezpena Beyoncé-rekin? (Ingelesez).
Zein da House of Deréon bildumaren izena?
Zein negozio osagarri mota sortu zuen Beyoncek 2005ean?
2010ean, Beyoncek Dereon askatu zuen zein herrialdetara?
Eskoletako erosketak Beyonce-ren arropa-linearen urtean sartu ziren.
Zer ideia berri sortu zuten Beyoncek eta bere amak 2009an?
Noiz elkartu zen Beyonce C&Arekin Brasilen moda saltzen?
Nola deitzen zen Beyoncé-ren moda agertzen zen Starwave Mobile-ek 2008an kaleratutako jokoa?
Zein da 2009an Beyoncé-k eta bere amak abian jarritako gazte modak?
Norekin elkartu zen Beyoncé 2010ean bere moda Brasilen jartzeko?
Zein nazionalek sortu zuten Beyonce Survivor Fundazioa sortzeko?
Katrina erakundearen laguntza zer urtetan gertatu zen?
Zer aurkitu zuten 2005ean Beyoncek eta Rowlandek?
Nola aldatu da fundazio hau azken urteetan?
Zein fundazio hasi zen Katrina urakanaren ondoren?
Zein beste urakanek lagundu du Beyoncé Fundazioak?
2013ko ekainaren 1ean, non egin zen "A Chime for Change" filmaren kontzertua?
Bere oparia "gizaki guztietan kalitate onenak aurkitzen" ari zela esan zuenean.
Zein izan zen Gucci Chime for Change kanpainaren ardatza?
Norekin aritu zen Beyoncé 2013an Chime for Change kanpainan?
Zein ziren Frédéric-en nazionalitateak?
Zein eremutan jaio zen Frédéric?
Non hazi zen Chopin?
Noiz hil zen Chopin?
Nola deitzen zen Chopin?
Zein hiritan sortu zen Chopin eta hazi zen?
Zein adinetan joan zen Frédéric Parisera?
Zein eremutan egin zen Frédéric-en konposizio aldirik emankorrena?
Zein izan zen Frédéricen heriotza kausa gehien?
Non amaitu zenuen 21 urte zituela bizitzen?
Zein konpositorerekin Chopinek adiskidetasuna garatu zuen?
Zein da 1837 eta 847 urteen artean izan zenuen emakumearen izena?
Zein adinetan joan zen Chopin Parisera?
Zein zen Chopinen heriotza kausa ziurrenik?
Zein tresna konposatu zuen Frédéric-ek?
Noren musikak gehien miresten zuen Frédéricek eta, beraz, eragina izan zuen bere obran?
Zein ezaugarriek markatu zuten Frédéricen antzezpen estiloa eta bakarrak bihurtu ziren?
Zein establezimendu bisitatu zituen Frédéric-ek maiz Parisen bere karreran?
Zein tresna biltzen du zure konposizio bakoitzak?
Zeintzuk dira Chopinen interpretazioak?
Zer hiru musikagilek eragin zuten Chopinen lanean?
Zein tresna dago parte Chopinen lan guztietan?
Chopinen interpretazioak zertarako ezagutzen ziren?
Zein hiru musikagilek inspiratu zuten Chopin?
Zein tresna ziren Chopinen konposizio guztiak?
Zein tokitatik zen Chopin maiz gonbidatua?
Zein komunikabiderekin zuzendu da Frédéric?
Non sortu zuen Chopinek bere konposizio gehienak?
Zein herrialdetatik dago Chopin?
Zuzeneko ez den elkartearekin zer egin al zenuen?
Non sortu zuen Chopinek bere obra gehienak?
Chopin zeharka lotuta zegoen zer?
Zein data sortu zen Frédéric?
Zein zen Frédéricen izen osoa latinezko forma?
Nor izan zen Varsoviako dukerria sortzearen ardura?
Noiz grabatu zen zure urtebetetzea?
Chopinen izen latinoak, zer?
Nork sortu zuen Varsoviako dukerria?
Chopinen jaiotza noizkoa da?
Zein da Chopinen izena latinezko forma?
Zein frantziar buruzagi ospetsuk garai hartan Poloniako estatua ezarri zuen?
Norekin ezkondu zen Frédéricen aita 1806an?
Zein egunetan Frédéric bataiatu zen?
Nola zen Chopinen aita?
Nongoa zen Chopinen aita?
Chopinen aita norekin ezkondu zen?
Zein da Chopinen arreba nagusiaren izena?
Nola zen Chopinen aita?
Nondik emigratzen du Ir Chopinen aitak?
Zein da Chopinen arreba nagusiaren izena?
Zein hilabetetan joan zen Frédéric Varsovira bere familiarekin?
Zein hizkuntzatan irakasten zen Frédéricen aitak Varsoviatik joan ondoren?
Frédéric-ek zer-nolako erreferentzia izan zuen bere haurtzaroan bere eraikuntza txikiaren ondorioz?
Nondik lortu zuen Chopinen aitak irakasle lanpostua?
Zein tresna irakatsi zion Chopinen amak?
Zer hizkuntza irakasten zuen Chopinen aitak?
Zein tresna irakatsi zion Chopinen amak barnetegian?
Non bizi zen Chopin bere familiarekin Varsovian?
Nor izan zen Frédéric musikako irakasle profesionala?
Zein arrebarekin Frédéric-ek jotzen zuen zenbaitetan duetoak momentu honetan instrukzioan?
Zein da Frédéric-ek konposatutako notazio musikalik zaharrena?
Nor zen Chopinen piano irakasle gorena?
Zure arrebekin zein du Chopinek dueto bat abesten?
Zein urtetan konposatu zuen Chopinek bere lehen lana?
Zein urtetan jaso zuen Chopinek Żywnyren instrukzioa?
Zein da Chopinen lehen musika irakaslea ez zen musikari amateurra?
Chopinen ahizpek zeinek musikatuko zuen berarekin?
Nor izan zen Chopin-en lehen musika pieza, eta horietatik disko bat dago, eskainia?
Zein urtetan hartu zuen Saxon jauregia Errusiako gobernadoreak armadarekin harremanetarako?
Gaur egun zein establezimendutan dago garai hartan Varsoviako Lyceum izenaz ezagutzen zena?
Zein eraikin zen Frédéricen etxebizitza berria?
Zein jauregira gonbidatu zen batzuetan Frédéric erregearen semearen lagun gisa?
Zein poema laburrek haurtzaroan Frédéricen ospea aipatzen du?
Saxon Jauregia zein urtetan erabili zen militarren erabilerarako?
Varsoviako Liceoa nora joan zen bizitzera?
Txikitan, Chopin gonbidatu zuten norekin jolastera?
Zer sortu zuen Chopinek Konstantino Duke Handiarentzat?
Zein lekutan Chopin gonbidatu zen erregearen semearen lagun gisa?
Zein da Chopin lagun izan zuen agintariaren izenburua eta izena?
Zer nolako musika konposatu zuen Chopinek bere lagunaren aita nagusi izateko?
Zein urtetan Frédéric-ek Varsoviako Liceoa bisitatu zuen ikasgaiak egiteko?
Zergatik aritu zen Tsar Frédéric aurreko kontzertuetan izandako arrakasta ikusita?
Zein egun izan zen nazioartean zenbateko estimazioa lortu zuen lehen emanaldian?
Nork irakatsi zion Chopin organoa jotzen?
Zer opari eman zizkion Alexander I tsarrok Chopin?
Zein izan zen Chopinen lanen lehena nazioarteko ospea lortu zuenean?
Nork eman dio Chopinek organoa jotzeko argibideak?
Zer eman nion Alexander I tsarrak Chopini?
Zein da komertzialki arrakastaz lortutako zure lehen lana?
Norekin izan zen Frédéric 1824an eta 1825ean Szafarniara egindako bisitan?
Zein herritan ikasi zuen Frédéricek Poloniako landa folk musikari buruz?
Nori idatzi dio Frédéricek Szafarnian egon zen bitartean?
Zer idatzi zuen Frédéric-ek bere gutunetan parodiak?
1824 eta 1825eko oporretan norekin pasatu zuen Chopinek oporrak?
Nolakoa zen Chopin gonbidatu gisa jaso zuen pertsona poloniar landa folk musika aurkitu zuenean?
Non igaro zituen Chopinek oporrak 1824 eta 1825ean?
Zertan bihurtu zen Chopinen familia negozioa XX.
Zein artista sortu zuen Frédéricen lehen erretratua?
Zein zen Chopin familiaren negozioa?
Zer artista margotu zuen Chopin familiak?
Nola deitzen zen Chopin pentsioa ingelesez?
Zer artista egin zuen Chopin familiaren erretratuak 1829an?
Familiako apartamentuetan egon zen bitartean Frédéric-ekin intimoa egin zutenen artean, bi Parisko Frédéric-en ingurune sozialean sartu ziren.
Zure familiaren barnetegiko zein lau mutil Chopin-ekin adiskidetu ziren?
Chopinen lagunetako bi zein ziren zure Parisko giroan?
Norentzat izan zen Frédéric 1829an Berlinen egin zuen egonaldian?
Zein pieza sortu zuen Frédéric-ek Wanda printzearen eta printzearen alabarentzat zehazki?
1829an Berlinera itzultzeko bidaian, Chopin norentzako gonbidatua izan zen?
Zer pieza sortu zuen Chopinek Antoni printzearentzat?
Zein urtetan Chopinek Berlin bisitatu zuen oraindik ikasle zenean?
Zer egin zuen Chopinek Berlinera joan zen pertsonak bere lanarekin?
Zein urtetan itzuli zen Chopin Berlinera?
Zein hilabetetan egin zuen Frédéricek bere lehen agerraldia Vienan?
Zein datatan eman zuen Frédéric-ek Piano txikiko 2. kontzertuko lehen saria, F minor, Op.
Non debutatu zuen Chopinek bere ikasketak amaitu ondoren?
Non egin zuen Chopinek bere hezkuntza amaitu ondoren?
Zein egunetan hasi zuen Frédéricek Mendebaldeko Europara bidaia?
Zein herrialdetara joan da lehen aldiz Mendebaldeko Europatik alde egin ondoren Frédéric?
Zein urtetan joan zen Woyciechowski zure bikotea Poloniara Varsovian altxamendua egitera?
Zein historialarik komentatu zuen Frédéricen lagun batekin Polonian lagun izan zutenak bere heltzean?
Nork esan zuen Chopin "mundu osora joan zela, argi eta garbi zehaztutako helburu gabe, betirako"?
Norekin joan zen Chopin Austriara?
Non joan zen Chopin Austriaren atzetik?
Woyciechowski-k Chopin utzi zuen zer zerrendatzeko?
Zein eskualde geografikoki zabaldu zen Chopin bere konposizio eta emanaldiengatik?
Chopin bere musika mundura ekartzen hasi zenean, zein da Austriarekin joan zen pertsonaren abizena?
Zer urtetan hasi zen Varsoviako altxamendua?
Zeintzuk izan ziren Chopinek lagun bati idatzi zizkion hitzak bakartia eta nostalgikoa zenean?
Zein urtetan ikasi zuen Chopinek Varsoviako altxamendua zapaldu zela?
Zein izan zen Frédéric 1831ko irailaren amaieran Parisera iritsi zenean?
Frédéric-en jaiotza izena zein bertsio erabiltzen hasi zen Frantziatik iritsi ondoren?
Zeintzuk izan ziren Frédéricek erbestean zituen Poloniako compatriotekin izan zituen harremanak?
Zein nazionalitate finkatzen da Frédéric-ekin gehien identifikatu zen bezala?
Noiz iritsi zen Chopin Parisera?
Chopin zer bihurtu zen Poloniara itzuli gabe?
Zein da Chopinen biografoaren izena?
1831ren ondoren, zein herrialdetara itzuli zen Chopin?
Zer pasaporte izan zuen 1835az geroztik?
Zer hizkuntza izan zen Chopin inoiz guztiz eroso hitz egiten?
Zein Chopin biografiak idatzi zuen Chopinek inoiz ez zuela bere burua frantses kontsideratzen?
Altxamenduaren ondoren Poloniatik kanporatutakoen kopurua, nola zen jakitea?
Zein hiritan lortu zuen Frédéricek ospetsu egoera?
Zer sortu zuen Frédéricek Adam Mickiewicz poetaren poemetatik?
Zer jende ezagutu zuen Chopinek Parisen?
Nor zen Frédéricen konfiantzazko aholkularia Parisen?
Zein rol ezagun zuen Albert Grzymałak Frédéric-ekin alderatuta?
Zein nazionalitate izan zuten Frédéric-en bizitzan Parisen eragin pibotala izan zuten bi lagunek?
Julian Fontana Parisera joan aurretik bere bidea bilatzen saiatu zen?
Non kokatu zen Julian Fontana?
Nork jakin zuen Chopinek Parisen aberats egin zela?
Chopinen zer lagun zen anaia nagusia bezala?
Non zeuden Chopin eta Fontana ikasleak?
Zein egunetan eman zuen Frédéricek bere lehen emanaldia Salle Pleyelean?
Noren menpe zegoen Frédéric ekonomikoki bere lanetatik errenta handiak egin aurretik?
Noiz egin zuen debuta Chopinek Salleko pilotalekuan?
Zein familia aberatsetatik irabazi zuen Chopinek mezenasgoa?
Noiz jaso zuen Chopinek bere lehen oniritzia nagusia Robert Schumann-en eskutik?
Non dago Chopin?
1833an, Chopinek norekin lan egiten du bere musika argitaratzeko.
Non nahiago zuen Chopinek jendearentzat jolastea?
1833ko martxoaren 23an, nork zuzendu eta kontzertu bat egin zuen Chopinekin?
Norekin kontratatu zuen Chopinek bere musika argitaratzeko?
Nork ezagutu zuen Frédéric 1834ko udaberrian Lower Rhenish Music Festival jaialdian?
Non zeuden Frédéric-en gurasoak 1835ean ikusi zituenean?
Norekin parte hartu zuen Chopinek Lower Rhine Music Festival?
1835. urtean, non bisitatu zuten Chopin eta bere gurasoak?
Nor zen Mariaren ama?
Nork ezagutu zuen Chopin 1834ko hasieran musika jaialdi batean?
Non joaten ziren Chopin eta Hillerrek Chopin 1834ko udaberrian ezagutu zuten pertsonarekin?
Zein zen Friedrich Wilhelm Schadowren jarrera?
Nork jaso zuen 1831ko abenduaren 12an idatzi zuen Frédéric-en gutuna?
Zein dira interes eta jakin-mina erakutsi zuen Frédéric-en gutunean aipatutako hiru izenak?
Nor da 1832ko otsailaren 26an Frédéric-en Salle Pleyel-en egin zen lehenengo emanaldian?
Zein da Lisztek Chopin ikusi zuen lehen aldiz?
Zein lagun jaso zuen Chopinek Liszt aipatzen zuen gutuna?
Non izan zen Chopinen lehen kontzertua Parisen?
Bi establezimenduetan zein izan zen 1841eko apirilaren 25ean eta 26an egin zen ordezkaritza horietako azkena?
Noiz izan zen Liszt eta Chopin elkarrekin aritu ziren lehenengo aldia?
Zein izan zen Lisztek eta Chopinek azkenekoz egin zuten karitatea?
Non egin zuten azken aldiz Liszt eta Chopin elkarrekin?
Zer jaso zuen Frédéric de Lisztek bigarrenak jaiotza egin zuenean apaindutako zenbait apaingarriekin?
Nola aurkeztu zuen Frédéricek Liszt aipatzen zuela 1848 arte bere gutunetan?
Nolakoa zen Liszt-en maitalea?
Nori eskaini zion Chopinek op. 10 Ikasketa?
Nork barkamena eskatu dio Chopin-ek Chopin-ek zulatu zuen musika zati bati apaingarriak gehitzeagatik?
Nolakoa zen Liszt-en maitalea?
Nork idatzi zuen Chopinek bere musika jotzeko interpretazio gaitasuna kentzeko nahia erakusteko?
Nolakoa zen Chopin Lisbetek gero eta harreman handiagoa zuela uste zuten gizonaren izenarekin?
Nor izan zen Frédéric George Sand-i aurkeztu zioten bileraren aurkezlea?
Zerk markatzen du Frédéricek Maria eta bere amaren gutunak ezkontzari buruz?
Nori idatzi dio George Sandek Frédéric-ekin maitasun handia zuela onartu zuenean?
Zer idatzi zuen Chopinek Mariaren eta bere amaren gutun-kutxan?
Nork antolatu zuen jaia Chopinek George Sand ezagutu zuenean?
Zer idatzi zuen Chopinek Mariaren eta bere amaren gutunak zituen paketean?
Norekin konfidatu zuen 1838ko ekainean Chopinek bere sentimenduei buruzko gutun batean?
Zer hiri bisitatu zuen Frédéricek 1837ko ekainean?
Zein adjektibo erabiltzen da 1838ko neguan Frédéric eta Sand-en garaia deskribatzeko?
Norekin joan zen Chopin Londresera 1837an?
Zein izan zen James Broadwooden okupazioa?
Zenbat urte zaharragoa zen George Sands Chopin baino?
Sands eta Chopin ez zirela ezkonduta jakin ondoren, non amaitu zuten aterpea?
Noiz bihurtu ziren Chopin eta Sand maitaleak?
Non joan ziren Chopin eta Sand 1838ko azaroaren eta 1839ko otsailen artean?
Non gelditu ziren Chopin eta Sand Valldemossa-n?
Frédéricek zer egin behar zuen gero eta gaixotasun gehiago zela eta?
Zein hilabetetan iritsi zen Chopinen pianoa?
Zer gertatu zen Chopin Mallorcan?
Zein hilabetetan iritsi zinen Chopinen Pleyel pianora Mallorcan?
Nori bidali dio Chopinek bere Preludioak?
Zein da efektu negatiboa izan duela Frédéricen osasunean garai produktibo horretan?
Frantsesaren zein kulturara saldu zuen Sanduak pianoa?
Zein hiri bidaiatu zuen taldea Frédéric berreskuratzen laguntzeko?
Non zegoen Sand-en baserria udaak 1846 arte egon ziren?
Non mugitu ziren Frédéric eta Sand 1842an inguruko eraikinetan?
Nori saldu diozu Chopinen pianoa?
Non bidaiatu zuen taldea Bartzelona ondoren?
Non zegoen Sand?
1842an, nora joan ziren Chopin eta Sand?
Zer eragin negatibo izan du Chopinen osasunean?
Nori saldu diozu Sand pianoa?
Nora bidaiatu zenuen Bartzelonatik irten ondoren?
Non joan ziren Chopin eta Sand 1842an?
Non igaro zituzten uda gehienak 1846 arte?
Zein hileta elizan jokatu zen Chopin 1839an?
Zein tresna jo zuen Chopinek Adolphe Nourrit-en hileta elizkizunean?
Chopinek 1839an egin zuen Whoseren hiletara.
X. urteurrenaren oroitzapenean izan zen, zer?
Zein adibide da Frédéric-ek Nohant-eko uda lasaietan sortutako antzezlan bat?
Zein egunetan idatzi zuen Delacroix-ek Nohant-en egindako bisitan oinarritutako gutuna?
Nor izan ziren Chopinen bi bisitari Nohanten zegoen bitartean?
Zein urtetan hasi zen Chopin osasunean beherakada larria izaten?
Nori idatzi zion Chopinek gutun bat 1842ko otsailaren 21ean, bere mina agonikoari buruz?
Zein interpretazio uko egin behar izan zitzaion gero eta osasun handiagoa zuen?
Zein tresna jotzen zuen Chopinek Charles Hallérentzat bisitatzen zuenean?
Egungo ikerketek iradokitzen dute Chopinek beste gaixotasun batzuekin batera sufritu zuela?
Noiztik hasi zen Chopinek osasun oso eskasa erakusten zuen frogak erakusten.
Zein bigarren emanaldi izan behar zuen Chopinek uko egiteko?
Zein gaixotasun zehatz adierazten du Chopin-ek?
Chopinek uko egin behar izan zion 1843an Erard-en emanaldi batean parte hartzeko gonbidapena?
Nork bisitatu zuen Chopin 1844an eta bere mugitzeko ezintasuna idatzi zuen?
Medikuntza modernoak Chopinek zein egoeratan jasan dezakeela adierazten du?
Nolakoa zen Sand-en alaba zenaren emaztea Sand-en eta Chopinen arteko harremana okertzen lagundu zuen?
Zertaz ari zen Sand Chopin gaixotasuna larriagotu zenean?
Noiz hasi zen Chopinen hondarrarekin harremana hondatzen?
Norekin aritu zen Sand alaba Solange?
Nori agindu zitzaion zorion ehiztariak Sandaren alabari?
Nolakoa zen 1844an idatzi zenuen obra bakarra?
Zenbat pieza idatzi zituen Chopinek 1841ean?
Zer pieza konposatu zuen Chopinek 1844an?
Zenbat lan konposatu zituen Chopinek 1843an?
Zenbat lan konposatu zituen Chopinek 1845ean?
Zein tresna jotzen zuen Auguste Franchomme-k?
Zer telebista katek Chopinen inguruko dokumentala egin zuen?
Zein bi pertsonak Chopinen inguruko dokumentala sortu zuten italiar telebistarako?
Zer telebista katek Chopinen dokumentala kaleratu zuen?
Zein dira italiar telebistarako dokumental bat sortu duten bi pertsonen izenak?
Nork egin zuen Italiako telebistarako lan Chopinen bizitzaren inguruan?
Zein da jaso duen aktorearen eta Oscar sarietarako izendapena, Chopin bezala?
Zein urtetan kaleratu zuten La Valse de l 'adieu?
Nork jo zuen Chopin A Song to Remember?
Nork jo zuen Chopin 1928ko filmean, La valse de l 'adieu?
Noiz izan zen Chopinen bizitzaren lehen fikziozko kontua?
Non sortu zen Chopinen bizitzaren lehen fikziozko kontua?
Nor da Chopinen bizitzaren lehen fikzioaren erantzulea?
Zein da Chopinen fikziozko lehen lana?
Nork idatzi zuen "Chopin"?
Noiz sortu zen "Chopin" fikziozkoa?
Non sortu zen "Chopin" eleberria?
George Sands gain, zer autore frantziarrek idatzi dute Chopin-i buruz?
Leon Ulrich-ek Chopini buruz idatzi zuen zein formatutan.
Noiz egin zuen Ulrich-ek bere soinua Chopin-en?
Poloniar eta frantsesez gain, zer beste hizkuntza ditu Chopinen biografo ugari?
Varsoviako Chopin Elkarteak F. Chopin-en Grand Prix du disque zenbat aldiz.
Zein da Varsoviako Chopin Elkarteak ospatzen duen ekitaldiaren izena?
Zenbat aldiz ospatzen da F. Chopin-en Grand Prix du disque Chopinen grabazio aipagarriak direla eta?
Nork jo zuen Chopinen lanaren lehen grabaketa ezaguna?
Zer adierazi du grabazio garaiko piano-jotzaile guztiek Chopinen musika erabili dutela?
Zein da musika entsegu lehiaketa zaharrenaren izena?
Non ospatzen da Chopin Piano Nazioarteko Lehiaketa?
Zenbat aldiz egiten da Nazioarteko Chopin Piano Lehiaketa?
Zein da munduko musika lehiaketa monografiko zaharrena?
Zein da Chopinen lana biltzen duen balletaren izena?
Nork koreografiatu zuen Chopinen lana biltzen zuen ballet bat?
Nork orkestratu zuen Chopiniana?
1909ko zein balletek Chopinen musika erabili zuten?
Nork koreografiatu zuen Chopiniana?
Nork orkestratu zuen Chopiniana?
Non joan zen Chopin 1848ko Iraultzan?
Non joan zen Chopin 1848ko udaberrian?
Zein bi pertsonek proposatu zuten 1848ko ibilbidea?
Zer gertatu zen Parisen 1848ko apirilean?
Zein data egin zenuen Viardotekin?
Zer eman zion Broadwayk Chopin?
Jokatzen entzuteaz gain, zer bilatzen zuten Chopinen jendea Londresen?
Non gonbidatu zuen Jane Stirlingek Chopin?
Non zen Chopin gonbidatu uda amaieran?
Zein hiritan egin zuen Chopinek irailaren 27an?
Zer idatzi zuen Chopinek Adam Łyszczyński doktorearekin zegoen bitartean?
Noiz agertu zen Chopin jendaurrean azken aldiz?
Zein izan dira zure azken kontzertu publikoaren onuradunak?
Zein zen Chopinen osasun diagnostikoa une honetan?
1849an, non bizi zen Chopin?
Nork ordaindu zuen anonimoki Chopinen apartamentua?
Noiz itzuli zen Chopin Parisera?
Non aurkitu zuten Chopin 1849an apartamentu bat?
Nork ordaindu zuen Chopinen Chaillot-en apartamentua?
Zer ahaide iritsi zen Parisera 1849ko ekainean?
Nork lagundu zuen Chopinen arreba Parisera?
Zergatik eskatu zuen Chopinek bere heriotzaren ondoren irekitzeko?
Zer erantzun zion Chopinek medikuari sufritu ote zuen galdetzean?
Zergatik nahi zuen Chopinek bere gorputza irekitzea hil zenean?
Zertan ari zen Solange senarra Chopinen heriotzaren ondorengo ordu batzuekin batera?
Zein da Chopinen heriotza kausa ofiziala?
Nola zen Chopinen medikuaren izena?
Zer ez dio baimendu Poloniako gobernuak heriotzaren benetako kausa aurkitzea?
Zein izan zen Chopinen heriotza-ziurtagirian heriotza-arrazoia?
Nor zen Chopinen medikua?
Chopinen heriotza lortzeko beste aukera batzuk zirkosia, alfa 1-antitripsina gabezia eta zer?
Non egin zen Chopinen hileta?
Zenbat pertsona etorri ziren Chopinen hiletara?
Non egin zen Chopinen hileta?
Zenbat pertsona etorri ziren gonbidatu gabe?
Zer abesti kantatu zen Chopinen hiletan?
Nor izan zen Chopinen hileta elizkizuna?
Zer Mozarten abestia kantatu zen Chopinen hiletan?
Nor izan zen Chopinen hileta elizkizuna?
Zein da Chopinen hilobian zizelkatutako musearen izena?
Ludwikak, Chopinen arrebak, Varsoviako bihotza itzuli zion.
Nork diseinatu zuen Chopinen hilobia?
Nork ekarri zuen Chopinen bihotza Poloniara?
Zure pieza guztiek zer tresna eskaintzen dute?
Chopinen pieza batzuk baino ez dira pianoa baino gehiago, piano kontzertuak, abestiak eta zer?
Nori irakatsi zion Chopinek ikasleei buruz?
Zein piano metodo erabili zuen Chopinek bere ikasleekin?
Nork esan zuen Chopinek beren musika influentzian bi musikari garrantzitsuenak zirela?
Chopinek Beethoven, Mozart, Clementi eta nork bere musika hezkuntza propioa bilatzen zituen.
Chopin izan zen kontzertuko pieza bakarra zer da sortu zuen lehenengo pertsona?
Zer genero berri asmatu zuen John Field-ek?
Chopin izan al zen kontzertuak idazten lehenengoa?
Zein kontzeptu musikal ustiatu zuen Chopinek?
Zer beste hiru musikari ari ziren garatzen genero berria?
Chopin-en Poloniako dantza musika garatu zen zer nolako gela egiteko?
Zein izan zen europarra popular bihurtzearen ardura?
10, 12. zenbakia irabazi du.
10, 12. zenbakia.
74 poloniar kantuk osatzen dute?
Noiz izan zen Op.
Kobylańska Katalogoa nori eman zioten izena?
Zer urteren ondoren argitaratu ziren piezak opus zenbakiak jasotzeari utzi zioten?
Zein da Chopin-en piezen egungo musikaologoaren erreferentzia?
Zein da Kobylańska Katalogoko erreferentzia laburtua?
Nork konpilatu du Kobylańska Katalogoa?
Nork abiarazi zuen Chopinen lanen lehen bilduma?
Nork editatu zuen Poloniako "Edizio Nazionala" Chopinen lanen bertsioa?
Maurice Schlesinger eta Camille Pleyel zer ziren Chopin?
Nola izen zen 1937tik 1966ra Chopinen lan egiteko moduaren argitalpen akademikoetan?
Nork editatu du Poloniako edizio nazionala?
Zer da funtsezkoa Chopin prozesuan?
Rosen-ek iradokitzen du Chopin-en berezitasun nagusia dela nola kudeatzen duen?
Zer da funtsezkoa Chopinen sormenerako?
Nork idatzi zuen "bertsolaritza ikusleentzako pentsatuta" dagoela?
Zein pieza azpimarratzen du J. Barrie Jonesek Chopinen paleta adibide gisa bere dela?
Nola sentitzen da J. Barrie Jones Chopinen kontzertu piezen gainetik dagoela?
Chopinen mazurkak bere beste konposizioak baino gehiago dituzte.
Chopinen lanetako zeinek alderdi folklorikoagoak erakusten dituzte?
Nolako baxua erakusten dute Chopinen mazurkak?
Zein ordu idazten dira Chopinen poloniak?
Chopinek polonaises aurreratuak sortzeko gaitasunak bere maisuetako bi ere gainditu zituen, Zywny eta nork.
Chopinen poloniak askotan doinuan zer nolako erritmoa izaten du.
Chopinen poloniak zer nolako teknika jolasa behar zuen?
Zenbat gauean konposatu zuten Chopinek?
Zure dramarekin gehitzen duten Chopin-eko nocturnes-ekin?
Nolako Chopin konposizioak perfomerrentzako zailak ziren haien erdiko atalengatik?
Bach-en zer pieza inspiratu zuen Chopinek bere aitzindarientzat?
Schumann-ek "ikasketen hasiera" zer den deskribatu zuen?
Zein bi pertsonak aldarrikatu zuten Op 58 "Brahms-ek merezi zuela"?
Zer mugimendu aurkitu zenuen musikaltasun falta Schumann-i?
Zer zen seguruenik Chopinen teklatuaren teknika?
Nork idatzi zuen Chopinen eleberriaren "efektu harmonikoak"?
Nork idatzi zuen Chopinen errezitaldia 1841ean?
Chopinen idazlanak pianoa jotzen duen guztiari buruz hitz egiten du?
J. Barrie Jonesen arabera, Chopinen benetako oinordeko bakarra izan zen.
Nor zen Chopinen ondorengo duin Jonesen arabera?
Nork idatzi zuen egungo kontzertu estilo handiak Chopin-en emanaldi intimoetarako lehentasuna duela?
Zer saihestu zen Chopin?
Nork idatzi zuen Chopinen musika, berak antzeztu zuenean, "loreen koroa koloretsua" bihurtu zela?
Nolako Chopin musikak izan zuen mespretxurik handiena Charles Rosen arabera?
Chopinek nork erritmoari zorroztasunez jokatzeko eskatu zion.
Zein ikaslek esan zuen Chopinek ziurtatu egin zuela bere ikasleek ezagutzen zutela bere legato kantatzeko estiloa?
Friederike Müller-en arabera, Chopinek azpimarratu du bere ikasleek zertan atxikitzen duten zorrotzena izatea?
Chopin-ek musika zertarako aurkeztu zuen
Zein urtetan ikusi zuen Schumannek Chopinen piano kontzertuak?
Schumannek Chopinen emozioez jabetu zen, zertarako?
Franz Liszt izenarekin argitaratutako Chopinen biografia bat ziurrenik nork idatzi zuen.
Schumannek Chopinen musika deskribatu zuen kanoiak zertan lurperatuta.
Franz Liszt-ek Chopinen 1863ko biografiarekin kreditatu arren, nork idatzi du seguruenik?
Nork esan zuen Chopinek Poloniako musikarekiko duen ezaguera benetako folk musika baino "urbanizatuagoa" zela?
George Golosek bi musikari aipatzen ditu Chopinen nazionalismoa gehiegizkoa zela esan zuenean.
Nork esan zuen Chopinen lanak Bach, Beethoven, Schubert eta Field-en inspiratuta daudela?
William Atwood komentario modernoaren ustez, poloniarrek Chopinen musikan erosotasuna bilatu ez ezik, indar iturri bat ere aurkitu dute, zertarako borrokan ari ziren bitartean?
Zein lekutara jotzen zen Chopin pianoko ikasgaiak zenbateraino kobratzen ziren iritsita?
Zein multzotan Schumann izeneko lana Chopin-en lanari deitu zitzaion?
Norekin Chopin eroso sentitu zen folk musikaz hitz egiten?
Zein Schumann suiteak Schumannek Chopin deitzen zuen pieza baten izena zuen?
Zer beste musikari Chopinen elementuak erakusten ditu bere lanean?
Nork eskaini zion 1915eko piano ikasketak Chopini?
Zein argitaletxe editatuko dituzu Chopinen musika?
Nor zen Chopinen ikasle ohia eta benetan Chopinen musika grabatu zuen?
Zer musika jotzen zuen Debussyk Pariseko Kontserbatorioan?
Zer merkataritza garrantzitsua izan zuen Ming dinastiak Tibetekin?
Tibetar buruzagiek diplomaziorik al zuten aldameneko estatuarekin?
Zer erabili zuten tibetarrek Ming-eko erasoen aurka?
Nor ziren Dalai Lama Gelug-en babesle armatuak?
Noiz hasi zen mongol-tibetar aliantza?
Zein mendetan erori zen Tibetarren Inperioa?
Nork sinatu zituen hainbat bake itun Tangekin?
Zerk lagundu zuen Tang eta Tibeten arteko itunen bat konpontzen?
Nor zen Tangseko arerio nagusia?
Zer urtetan sinatu zuten Tangek eta Tibetek itunak mugak konpontzeko?
Noiz egin zen Song dinastia?
Zer izan behar zuen dinastiak etsaiaren estatuak iparraldera aurre egiteko?
Zein urtetan gobernatu zuen Ögedei Khan?
Nor zen Mongoliako printzea?
Nor zen tibetar budismoaren Sakya ikastetxeko liderra?
Nor izan zen Mongol Inperioko agintaria?
Zein urtetan egon zen Töregene Khatun Mongoliar Inperioko agintaria?
Nor zen Kublai printzea?
Nor bihurtu zen bigarren Karmapa Lama?
Norekin izan zuen harreman paregabea Kublai Khanek?
Noiz konkistatu zuen Kublai Khanek abestiaren dinastia?
Zer dinastia nagusi zen Txina osoan?
Non bilatu zuen Khubilai enperadore gisa laguntza?
Zein urtetan desagertu zen Sakyako erregeordetza erregimena?
Nork kokatu zuen Sakyako erregimen erregimeneko agintaritza postua?
Zein dinastia Tibeteko agintari bihurtu zen?
Nork eragin zuen Yuan dinastia erorian?
Nor zen laugarren Karmapa Lama?
Nork ukatu dio Hongwu enperadoreari gonbidapena?
Zer nahi zuen Hongwu enperadoreak sustatzen jarraitzeko?
Nork bidali zuen Rolpe Dorje inbidiatzat Nanjing auzitegira?
Nork lan egin zuen Tibetekin harremanak zabaltzeko?
Nork ezarri zuen Tibeteko legearen kodea?
Nor zen Phagmodru agintaria?
Nor zen Washingtonko Unibertsitateko irakaslea?
Norekin harreman asko izan zituen Txinarekin Yuan zehar?
Nork sinetsi zuen Tibetek apenas zuela harreman diplomatikoak Ming-ekin?
Nork sostengatu zuen Van Praagen sinesmenak?
Nor ez zegoen ados van Praag eta Shakabpa-rekin?
Nork uste zuen Ming auzitegiak Tibeten gaineko burujabetza osoa zuela?
Zein urtetan sinetsi zuten Wangek eta Nyimak Punala printze mongolarra Nanjing-era joan zela?
Nola deitzen ziren lamak?
Zer ediktu egin zituen Ming-ek?
Nork kolonizatu ditu India eta Zeelanda Berria?
Nor da Thomas Lairdek Wang eta Nyima presente daudela uste duen ikuspegia?
Nola deskribatu du Columbia entziklopediak Yuan dinastia?
Nola deskribatu zuen Encyclopedia Americana Yuan dinastia?
Nola bota zuen Thomas Lairdek Yuan dinastia?
Nork idatzi du Khubilai Khan liburua?
Yuan zehar, zer zegoen Txina eta Tibet artean?
Nori eman zioten Han gehienek estatus handiagoa?
Nork abolitu zuen politika kontseilua?
Nola izendatu zuten Choskunskyabs tibetar liderra?
Nor izan zen Historia Ikasketen Institutuko zuzendaria?
Zenbat etxe zeuden Qianhuren bulegoak?
Lameak enperadoreen gonbidapena jaso zutenean, norengana bidali zuten?
Norentzat pentsatu zuten Mendebaldeko Han-eko benetako ordezkariak?
Zein dinastiak gobernu zentrala eta tokiko gobernua mantendu zituen Yuango auzitegi inperialekin?
Zein bi pertsonek aldarrikatzen dute hezkuntza ministroaren titulua Tai Situ Changchub Gyaltsen izenarekin batera Tibeteko testuetan ikusi zela?
Nork banatu zuen Tibet erdialdea eskualdeetan?
Nork sinetsi zuen Changchub Gyaltsenek bere inperio garaiko gloria Tibetera berreskuratu nahi zuela?
Zein unibertsitatetan zegoen Lok-Ham Chan irakaslea?
Nori eman zion Hongwu enperadoreak Estatu Hastapeneko Maisu titulua?
Nork enperadoreari iradoki zion titulu ofizial bat bigarren erregea Phagmodrui ematea?
Nork esan zion enperadoreari Dbus eta Gtsang-en egoera kontrolpean zegoela?
Zein urtetan hasi zen bosgarren Dalai Lama Tibet gobernatzen?
Zer beste familiek huts egin zuten?
Ming dinastiak eman zien tituluak ikastetxeetako lamiei?
Nork jaitsi zituen Ming dinastiaren tituluak gonbidapenak jaso ondoren?
Nor izan zen Gelug ikastetxearen sortzailea?
Nork gonbidatu zuen Je Tsongkhapa omentzera?
Nork idatzi zuen enperadorearen gonbidapena ukatzen zuen gutuna?
Noiz eskatu diozu Tsongkhapa auzitegira joateko?
Nork bidali zuen Tsongkhapa Nanjingera?
Noiz bidali zen Chosrje Shākya Yeshes Nanjingera?
Nork sinetsi zuen Mingek Yuan dinastiako Tibeten funtzionario zaharrak izendatu zituela?
Nork eman zituen Ming izena tituluak?
Nola zen eunuch izena?
Zergatik bidali zuen Yongle enperadoreak Yang Sanbao Tibetera?
Zertan ez zen aipatu Gelug?
Sektoreen afiliazioak kontuan hartu gabe, nori eman zioten Ming tituluak?
Zein urtetan hasi zen eta bukatzen Jianwen enperadoreak?
Nork lagundu zuen Yongle enperadorea?
Noiz gonbidatu zuen Yongle enperadoreak Deshin Shekpa bere gortera?
Zergatik bidali zituzten Yongle enperadoreak Hou Xian eta Zhi Guang Tibetera?
Noiz itzuli ziren Hou Xian eta Zhi Guang Nanjing-era?
Deshin Shekpa noiz hasi zen?
Nor zegoen Tibeteko kleroa baino baxuago zegoen plataforma batean?
Nork errespetu handia erakutsi zuen Deshin Shekpa-ri?
Zein tenplutan egin ziren Yongle enperadorearen guraso berantiarren elizkizunak?
Nork inposatu zuen botere militarra Tibeten iraganean?
Zer esan zuen Yongle enperadoreak?
Zer balio zuen enperadoreak tronua oinordetzan legitimatzeko?
Norburen arabera, nork ez zuen konturatu Ming-Tibeteko harremanaren alderdi erlijiosoaren garrantzia?
Zeintzuk izan ziren omenaldiak?
Zein urte igaro ziren Zhengtong enperadoreak?
Nork mantentzen du Zhengtong enperadorearen ediktua?
Nori zuzendu zitzaion ediktua?
Norekin erlazionatu zen harremana?
Zein urtetan moztu zuen Mingek karmapako hierarkiak?
Deshin Shekpa noiz hil zen?
Nora joan da merkataritza bidea?
Zergatik uste du Van Praag-ek Ming auzitegiak ordezkaritza diplomatikoa ezarri zuela Tibetekin?
Zein denda zerbitzatzen ziren Tibeteko merkatuan?
Norentzat ziren tibetarrak?
Norekin merkataritza egiten zuen Ming zaldiak?
Nor zen mongoliarren buruzagia?
Nork bota zuen Altan Khan?
Norekin egin zuen Altan Khanek bakea?
Nork konbentzitu zuen Ming-a 1573an mugako merkatuak berriz irekitzeko?
Noiz erabili zenuen indar militarra Tibeten?
Noiz izan zen Mu Ying markesa?
Zenbat animaliek harrapatu zuten Mu Ying?
Nori agindu zitzaion Sichuan tibetarren erasoa behartzeko?
Zein izan zen Ming Dinastiaren erdialdeko eztabaidaren ardatz nagusia?
Nork erabili du Ordos eskualdea raidak antolatzeko leku gisa?
Non zeuden mongoliak altxatzen saiatzen?
Zergatik uste zuen Christiaan Klieger Aitak Ming auzitegiak Tibeteko lamia altuak babesten zituela?
Norekin huts egin zuen Yongle enperadoreak?
Nori eman zion Yongle enperadoreak mezenasgoa?
Noiz eman zitzaion Gelug Urteberri otoitza egiteko eskubidea?
Noiz zuzendu zen Zhengde?
Nori gustatu zitzaion Zhengde enperadorea?
Nor zen zortzigarren Karmapa Lama?
Nork esan zuen Tibet ez zela Txinaren zati integral bat?
Zein mendetatik hona deskribatu du Sperlingek Ming-Tibet harremana Txinan arazo gisa?
Noiz izan zen Manchu Qingren inbasioa?
Dinastia hartan Josef Kolmašek Tibet Txinaren zati organikotzat jotzen zuela adierazi zuen.
Nork dio Christ Christok Klieger-ek erlijio prelatu gisa jokatu izana?
Nork uste du fraile Christiaan Kliegerrek aintzinako inperioaren gaineko zergak egin zituela?
Non dabil P. Christiaan Klieger?
Nor zen Sakyako erregimenaren errege-erregina?
Noiz sartu zen Tibet Yuan dinastiaren Txinan?
Nori esaten zaio Tibet gobernatzeko eskubidea irabazi zuela?
Nork aldarrikatu du artikuluak Tibeten gaineko bi agindu gorenak izan zituela?
Noiz sortu zen errege Jiajing enperadorea?
Nork gelditu zituen Ming Txinara bidaiak?
Nor zen Jiajing-eko zuzendari nagusia?
Nork hautsi zuen eunuk eragina epaitegian?
Nor izan zen Zhengderen ondorengoa?
Evelyn S. Rawskik dio Mingek Tibeteko prelatuekin harremana noren garaian amaitu zela?
Zein eskualdetan lekualdatu ziren Tumed Mongols?
Noiz egin zuen Altan Khanek bakea Ming dinastiarekin?
Zer praktika gelditu zen Altan Khan?
Nork eskatu die Mongoliako printzuei tituluak emateko?
Zergatik eskatu zituzten mongoliar printzek tituluak?
Zen Altan Khanen goi-kideak ere ez du izendatzen?
Laugarren Dalai Lama bihurtu zen Mongol-Tibetar aliantza sendotzeko?
Nor izan zen Tibeten gaineko kontrol politikoa izan zuen lehenengo Dalai Lama?
Noiz lortu zuen bosgarren Dalai Lamak Tibeten gaineko kontrol politikoa?
Nork jaso du izenburu bikaina?
Nork eman zion Sonam Gyatso bikain titulua?
Nori bidali dio Sonam Gyatso-k opariak?
Nor zen Ming ofizial txinatarra?
Nori mesede egin dio Ming dinastiak?
Zein titulu lortu zuen Sonam Gyatso-k 1587an?
Zein da laugarren Dalai Lama saria?
Nor zen laugarren Dalai Lama?
Wanli enperadoreak noiz eman zion Vajradhara maisua titulua Yonten Gyatso?
Nork gonbidatu zuen Wanli enperadorea Pekinera 1616an?
Nork handitu du presentzia Tibeten?
Zer ziren mongoliak berreskuratu nahian?
Noiz iritsi zen Tibet konkista bere gailurra?
Noiz suntsitu ziren Rinbung printzeak?
Nork hartu zuen Tibet erdialdeko lurralde guztien kontrola?
Noiz sortu zen Karma Phuntsok Namgyal?
Norekin Ü-Tsang-ek aliantza izan zuen?
Nork eman zion ikuslegoari Ü-Tsang erregea?
Zer paper hartu zuen Güshi Khanek?
Zer etsai garaitu zituen Güshi Khanek?
Non kokatu zen Güshi Khan bere leinua?
Noiz amore eman zuten Ü-Tsang indarrek?
Norentzako antolatu zuen Güshi Khanek harrera ekitaldia?
Zer eman dio Güshi Khan-ek Dalai Lama-ri?
Nork egin zuen Güshi Khan Tibeteko agintaria ezabatzea?
Nori erori zen Txinako Ming dinastia?
Kolmašen arabera, nork onartu zuen Manchu-k gonbidatuak hiriburura bidaltzeko Mukden-en?
Nori esaten zaio Dalai Lama Tibeteko burujabe independente gisa tratatu zuela?
Nork saiatu zen bere lurraldea Tibetera zabaltzen?
Nori lagundu zion tibetarrak?
Noiz okupatu zuen Kangxi Lhasa enperadoreak?
Noiz kaleratu zen jatorrizko iPod-a?
Zer nolako gailua da iPod?
Zein urtetan atera zen lehenengo iPod-a?
Zein urtetan berrindartu da iPod-a berriki?
Musika erreproduzitzeaz gain, zer beste funtzio egin ditzake iPod?
Zein da iPod produktu baten datu ahalmen txikiena?
Zein da iPod produktu baten datu-ahalmen handiena?
Zein iPod produktu ditu datuen biltegiratze ahalmen gutxien?
Egungo iPod produktuak ditu datuen biltegiratze ahalmen gehien?
Zein da iPod shuffle biltegiratze ahalmena?
Zein da iPod Touch-en gordetzeko gaitasuna?
Zein urtetan iPhone salmentek iPodak gainditu dituzte?
Zein prozesadore eredu erabiltzen da iPod Touch-en?
Zein urtetan estreinatu zen azken iPod Touch?
Zer nolako prozesadorea erabiltzen du gaur egungo iPod Touch-ek?
Zein urtetan sartu zen iPod?
Zein Apple ingeniari buru zuen jatorrizko iPod diseinu taldea?
Zein izan zen lehenengo iPod-aren biltegiratze ahalmena?
Zein urtetan argitaratu zen jatorrizko iPod-a?
Zenbatekoa zen jatorrizko iPod disko gogorra?
Zein izan da beste musika-jolearekin Applek bere produktu berriarekin alderatu duena?
Nola deitzen da iPod diseinatzen lagundu duen Appleko hardware ingeniari nagusia?
Nork egin zituen disko gogorrak lehenengo iPodetarako?
Zein konpainiarekin lan egin zuen Apple-ekin iPod interfazeak erabiltzeko?
Zein urtetan kaleratu zen seigarren belaunaldiko iPod Classic?
Seigarren belaunaldiko iPod Classic eta hirugarren belaunaldiko iPod nano agertzen dira zein iturri?
Nork gainbegiratu du iPod erabiltzailearen interfazearen diseinua eta inplementazioa?
Zer letra-tipo erabiltzen du egungo iPodak?
Zein urtetan ekoiztu zen iPod-aren edizio berezi bat?
Zein musika-talde iPod-en edizio berezi bat izan zen?
Zein bandatik aurkeztu zuen Applek edizio berezi bat iPod 5G?
Zein urtetan Apple-ek iPod-aren U2 modelo berezia kaleratu zuen?
Apple 2007an zein konpainiarekin auzi batean parte hartu zen?
Zein herrialdetan eskatu zuen Kane Kramerrek patentea?
Zer deitu zion Kane Kramerrek patentea nahi zuen gailuari?
Zein enpresa patentek auzitara eraman zuen Apple 2007an?
Nola deitzen zen aurretik patentatutako 1981 musikariaren izena?
Nori etorri zitzaion Appleren erreproduzitzaile eramangarriaren izena?
Zer filmek inspiratu zuen iPod izena?
Zein urtetan eman dio Applek iPod izena?
Zer filmek inspiratu zuen iPod izena?
Nolakoa zen "iPod" izenarekin sortu zen idazlearen izena?
Noiz filtratu ziren kolore berrien irudiak iPodetik?
Nork filtratu zituen iPod kolore berrien argazkiak?
Nork filtratu zuen iPod kolore berriaren argazkiak lehenik?
Zer nolako entzungailuak 3. belaunaldiko iPoden baxuen erantzun arazoak arindu litzakete?
Zein da 3. belaunaldiko iPoden baxuen erantzun arazoak erabat arindu ditzakeen gailuaren adibidea?
Audioaren irteeraren zenbatekoa eskasa zen hirugarren belaunaldiko iPodetan?
Zer elementu akustikoa desitxuratu daiteke iPod-en audio ezarpen batzuekin 2007 baino lehen?
Eman izena lau soinu profilak 2007ko aurreko iPod baxuetan distortsioa sortuko luketenak.
Urte lehenago kaleratutako IPodek baxu desitxuratuarekin arazoak izan zituzten.
Zer EQ ezarpen baxua distortsio arazoak izan ezagutzen zen?
Zer-nolako arazo sentsoriala zen bostgarren belaunaldiko iPodak kaleratu aurretik?
Zein merkatuetan 6 gen iPodak zeuden erreproduzitzaileen bolumen handiena mugatzen?
Zein zen muga iPoden soinuak EBn soinuak jotzeko orduan?
Zein herrialdetan Apple gogoratu behar zen iPodak?
Zein da Europako seigarren belaunaldiko iPoden produkzio-maila altuena?
Zein herrialdetan jatorriz iPodak kaleratu ziren baimendutako bolumen maila altuagoak direla eta?
Zein izan zen iPod kargatzeko metodo alternatiboa?
Zein belaunalditan hasi zen iPod-a USB laguntza eskaintzen?
IPod-en zer funtzio onartzen zuen USB konexioak gailura?
Zein iPod belaunaldi izan zen 30 pin kai konektorea biltzen lehena?
Ze iPod osagarria Apple-k egin zuen, baina dagoeneko ez dago ekoizten?
Zer dira iPod osagarriak egiten dituzten bi konpainiak?
Zer baldintza da hirugarrenek malgukiaren konektorea erabiliz?
Nola deitzen da orain eten ez den osagarriaren Applek, iPod kai konektorearen bidez konektatzen dena?
Zein beste produktu Apple aurkeztu zen 2012ko irailaren 12an?
Zein izan zen Light Touch konektorea eskaintzen zuen iPod Touch-en lehenengo belaunaldia?
Zein da Applek sortutako iPod osagarri baten izena?
Zer erabil dezakete A / V kableak iPod konektatzeko?
Nork egiten du iPod osagarria?
Zein enpresa izan zen lehena iPod auto bat konektatzeko bitartekoak sortzen?
Zein urtetan Applek agerian utzi zuen automobilgile sorta zabal bati laguntza emango ziola?
Zein enpresak eskaintzen du iPodsera konektatzeko gaitasuna autoetan ezaugarri estandar gisa?
Zein auto-konpainia kaleratu du iPod-eko lehen auto interfazeak?
Zein auto-konpainiak eskaini zuen iPod konektibitatea ezaugarri orokor gisa bere produktu-lerro osoan?
Nolako transmisorea erabiltzen da iTrip-en?
Zer bihurtu da autoen inklusio estandar bat autoko hainbat konpainiarentzat?
Zein motako iPod integrazioko produktua legez kanpokoa da herrialde batzuetan?
Zein audio integrazio funtzio estandar bihurtu da auto eredu askotan?
Zeintzuk dira iPod konexioak ezartzea jotzen duten bi konpainiek, baina ez ziren 2007ko akordioarekin bat egin?
Zein urtetan hasi ziren aire konpainiek iPod hartzen?
Zein Microsoft multimedia formatuk ez du jatorrizko Apple gailuek onartzen?
Zein sistema eragile aritu zen iPod abiarazten soilik?
Zeintzuk dira iPod-ek onartzen dituen audio formatuen adibide batzuk?
Zer ezabatu egingo da iPod bat beste ordenagailu batekin sinkronizatzeko konfiguratuta badago?
Zertarako konektatu behar da iPod bat iTunes sinkronizatu aurretik?
Ipod berrietan non aurki ditzakezu botoiak?
Zer nolako interfazea erabiltzen du iPodak klik gurpilaren ordez?
Zer beste gailu partekatzen du iPod Touch-ek erabiltzen duen interfazea?
Zer beste produktu Apple-k iPod Touch-ekin partekatzen du?
Noiz sortu zen Apple iTunes Store?
Noiz egin ziren bideoak eskuragarri iTunes dendan?
Noiz hasi zen Apple film osoa iTunes dendan saltzen?
Zein urtetan izan ziren bideoak lehen aldiz iTunesen eskuragarri?
Noiz aldatu ziren iTunes dendara?
ITunes denda martxan jarri zenean, zer fitxategi mota erabili zen?
Noiz agerian utzi du Applek iTunesen hautaketa gehiena DRM librea zela?
Zein izan da iTunes-etik erositako audio fitxategien jatorrizko formatua?
Zein urtetan kendu zen DRM iTunesen eskaintzetatik?
Zer dira iPodekin bateragarriak ez diren DRM fitxategiak saltzen dituzten bi dendak?
Zein gailuen salmenta Apple-k iTunes denda erabiltzen du?
Ipod-ek lineako beste denda batzuetako musika erreproduzitu dezake, betiere funtzio hori ez badute.
Zein urtetan utzi zuen Universal Music Group-ek iTunes kontratua erori zela?
Zein data jarri zen martxan iTunes Wi-Fi Music Store?
Zein urtetan sartu zen iTunes Wi-Fi musika denda?
Zein gailu Applek iTunesekin sinkronizatzeko gaitasuna du telefono sarean?
Zein gailutan erabil daiteke bideojokoak?
Zer beste esaldi esan nahi du ezkutuko funtzioak?
Zein urtetan hasi zen iTunes denda erabiltzaileei bideojokoak erosteko aukera ematen?
Zein izan zen Mahjong eta Tetris bezalako jokoak jokatzeko iPod Classic-en lehenengo belaunaldia?
IPod nanoren zein belaunalditan jolastu dezaket jolasak?
Zer urtetan kaleratu zen iTunes 7, bonus joko ugariekin batera?
Zein dira Apple MP3 erreproduzitzaileentzako bideojokoak ekoizten dituzten enpresen izenak?
Zein bi mezu ditu iPod jokoak estalita?
Zein fitxategiren formatua estaltzen ari da ipg fitxategiak erabiliz?
Zer esan nahi du SDK-k?
Zein da iPhone SDK-k egindako jolasak zein sistematan joka daitekeen sistema eragile bakarra?
IPhone SDK-rekin ekoitzitako aplikazioek zer gailutan bakarrik funtziona dezakete?
Apple SDK eskura al dago hirugarrenen joko editoreentzako?
Zer nolako beste aplikazio batzuek iTunes eta iPod arteko komunikazioa ahalbidetzen dute?
Zer segurtasun motak zehazten du ordenagailu batera mugitutako fitxategiak erreproduzitu daitezkeen ala ez?
Zer sistema eragiletan sar naiteke ezkutuko iPod fitxategietara?
Zein fitxategi berreskuratzeko metodoa erabiltzen da iPodetik datuak berreskuratzeko?
Zein urtetan egin zuen aurre Apple enpresak jabetza intelektualeko hainbat auzi?
Zein interfaze osagai Applek patentatu zuen 2005ean?
Zein interfaze-funtzio saiatu zen Apple arrakastarik gabe patentatzen?
Noiz lortu zuten Creative eta Applek akordioa beren jabetza intelektualaren arazoei buruz?
Musika erreproduzitzaile digitalen merkatuan zenbat kostatzen da iPod?
Merkatuaren zenbatekoa aldarrikatu zuen iPodek 2007ko urtarriletik aurrera?
Disko gogorrean oinarritutako musika erreproduzitzaileen salmentek zer portzentaje dute iPodek 2004az geroztik?
Musika erreproduzitzaileen merkatu orokorrean zer portzentaje du iPod lineak?
Zein zen iPod merkatuaren kuota 2005ean?
Noiz aurkeztu zuen HP-ek bere iPod bertsioa?
Zer esan nahi du HP-ek?
HP markako iPodek iPod erosketen portzentajea zenbatzen zuten.
Zer motatako baldintzek ekarri dute HP iPod merkatuan uztera?
Zein ordenagailu enpresak 2004tik 2005era saldu zituen iPodak Applerekin lizentzia hitzarmen baten baitan?
Appleren diru-sarreren zenbatekoa iPod erosketak 2007an Q2an sortu zen?
Zein urtetan Applek 100 milioi iPod baino gehiago saldu zituen?
2007tik aurrera, Appleren sarreren portzentajea iPod salmentetatik etorri zen?
Mahaigainek Appleren diru sarrerak 2007ko hirugarren hiruhilekoan osatu zituzten.
Noiz agerian utzi zuen Applek orain arte hiruhilekoko etekinik handiena lortu zuela?
Zein izan da Appleren hiruhilekoko irabazi handiena 2008ko lehenengo hiruhilekoan?
Appleren diru-sarreren zenbatekoa ordenagailu eramangarrien erosketek 2008ko lehen hiruhilekoan?
1Q08-ko sarreren diru-bilketa zer portzentaje iPod-etik etorri zen, portzentajeak salmenten portzentajea bikoiztu baino gehiago?
Nor izan zen 2009ko uztailean Appleko finantza zuzendari nagusia?
Noiztik, zer-nolako beherakada izan du iPod erosketak?
Zenbat iPod saldu ziren 2009ko amaieran?
Zein izan zen lehen urtea iPod berria ez zela modelo berririk atera?
Zer nolako berrikuspenak izaten dituzte normalean iPodek?
Zer bi konpainiek erabiltzen dute AAC formatua musika fitxategietarako?
Zein fitxategiren formatua ez da Sony Ericsson eta Nokia-k onartzen?
Zein telefono fabrikatzailek AAC fitxategi formatua hartu zuten iPodekin bateragarriagoa izateko?
Jolas ludikoa ez ezik, zein beste esparrutan iPodak erabili dira?
Nola deitzen da iPodak erabiltzen dituzten enpresen prestakuntzaren zati gisa?
Non daude benetako eta mendebaldeko gaixoak?
Zein musika denborak lagundu zuen iPod itzaltzen?
Zein industrian eragin handia izan zuen iPodak?
Zer bultzatu zuen iPodak aldaketa handia eragin zuen musikaren industrian?
Ipod eta iTunesekin singleak biltzeko erraztasuna pop musikan "aroari" amaiera eman zitzaion.
Zenbat denbora merkaturatzen ziren bosgarren belaunaldiko iPodak funtzionatzeko gai izan ziren kobratu behar izan aurretik?
Zehaztapenen desadostasunak klaseko ekintzaren aurkako auzia piztu zuen Appleren aurka 2003an.
Ipodaren zein osagai Applek eragozpenik ez zuen ordezkatu ez?
Zer kaleratu zuen Applek 2003ko azaroaren 14an?
Zein belaunaldi ikusi zituen iPodak itsatsita?
IPod Nanoren zer zati izan zen gehiegizko beroketaren arrazoia?
Zer programa baimendu zitzaion erabiltzaileei segurtasun berrien arazoak berotzen zituzten arazoak dituzten iPod nanoak trukatzeko?
Zein webgunek egin zuen inkesta bat iPodek funtzionatzen zuten maiztasunez jakiteko?
Zenbat aldiz aurkitu zenuen iPodak funtzionatzeari utzi ziola, zure ikerketaren arabera?
Noiz hartu zuten iPod jabeek iPod pantailaren hauskortasuna?
Zer sartzen du Applek iPodarekin pantailaren arazoa konpontzeko?
Zer nolako iPod gordetzea disko gogorraren biltegia baino fidagarriagoa zen?
Lehen nano belaunaldiak zein osagai jasan zituen?
Zerk gobernatzen ditu iPod fabrikatzaileen lan politikak?
Nork elkartu zen Applerekin enplegu politikak gainbegiratzeko?
Zein enpresa Appleren lan politikak urratzen ari zen?
Non zegoen Foxconn lantegia?
Nola deitzen zitzaion Apple fabrikazio enpresari langileei gehiegikeria egitea leporatuta?
Zein auditoretza enpresa kontratatu zuen Applek langileen baldintzak kontrolatzeko eztabaidaren ondoren?
Zein urtetan elkartu ziren lehen aldiz Foxconn-eko langileak?
Zein urtetan egin zuten Txinako Foxconn kopiak bere buruaz beste egiteko?
Zer falta zen 2009an Foxconn-eko langile baten buruaz beste egin aurretik?
Zein urtetan egin zuten Foxconn-eko hainbat langile bere buruaz beste?
Estatu Batuek zein atributu izan ditzakete etxeko eta nazioarteko lan aukera gehiago?
Lehendabiziko aldiz ezartzen denean Windows PC batera konektatuta badago, zer fitxategi-sistema izango da iPod formateatua?
Zein kontsola erabil daitezke Twilight Princess jolasteko?
Zein urtetan kaleratu zen The Legend of Zelda: Twilight Princess?
Zein urtetan kaleratu zen Legend of Zelda: Twilight Princess filmaren Wii bertsioa?
Zein kontsola erabil daitezke Twilight Australia jotzeko?
Zein urtetan kaleratu zen The Legend of Zelda: Australian Princess?
Zer lur erabiltzen da Link babesteko?
Zer pertsonaia lagundu zuen Link Twilight Princess filmean?
Zein da Linkek laguntzen duen izaki misteriotsuaren izena?
Zein lur balio du Ocarinak babesteko?
Zer pertsonaia lagundu zion Link Ocarina Princess-en?
Noiz egiten da Waker?
Zein aitorpen jaso zuen Twilight Princess kaleratu ondoren?
Zein urtetan izan da Twilight Princess kritikoki txalotutako jokoa?
Zein urtetan joko du HD portua Wii U kontsolarako?
Zer sari jaso zuen Radar Princessek abiarazi ondoren?
Zein da Linken arma nagusia?
Zein da Clawshot-en arma nagusia?
Non ikus dezakete jokalariek zer ekintza gauzatuko diren eszenatoki desberdinetan?
Link ez bada mugitzen, non jarriko du berak daraman projectila?
Zer erakusten du zein ekintzarekin botoiak piztuko den?
Non ikus dezakete jokalariek zein ekintza burutuko den arroka desberdinetan?
Link ez bada mugitzen, non jarriko du etsaia?
Zer erakusten du zein ekintza filmatuko duen harriak?
Wii bertsioak zer sentsore mota erabiltzen du?
Zer lotzen du Linkek ziegetan?
Nola deitzen da Link-en steed?
Nork beharko luke Link borroka ziega baten amaieran?
Zerk borrokatzen du Epona ziegetan?
Zein da Linken etsaiaren izena?
Zer forma hartzen du Link Twilight Realm-en?
Zein da Link-en ofizial nagusia otso moduan?
Nork ematen du informazio erabilgarria esteka?
Link-en otso forma bestea baino azkarragoa da.
Zer bilakatzen da Link Twilight Realm-era sartzen zenean?
Zer dira Poes?
Zein forma hartzen du Eponak Twilight Realm-en?
Zein da Epona otsoen molde nagusia?
Nork ematen dio informazio erabilgarria Poes-i?
Loturaren Edna inprimakia bestea baino azkarragoa da.
Zer esan nahi du AIk?
Twilight Princess-en etsaien zein ezaugarri aurreratuena da?
Twilight etsaien arerioen zein ezaugarri aurreratuena da?
Nork erreakzionatzen du iraganeko adimen artifizialarekin?
Zein pertsona da elkarrizketan gehien hitz egin duena jokoan?
Zein pertsonaia du ahots gehien?
Zein pertsona dauka jokoan gehien irabazi duena?
Nork askatzen du Link Twilight Realetik?
Zer bildu behar du Linkek arlo bakoitza osatzeko?
Non funtzionatzen du Linkek peoi gisa?
Nori erasotzen zaio herria?
Zer egin beharko luke Link kargak?
Nork askatzen ditu Bulboak Twilight erreinutik?
Zer bildu behar dute bi midniek arlo bakoitza osatzeko?
Non lan egiten du Midna peoi gisa?
Nork erasotzen ditu Link eta Midna biltze lanak amaitu dituztenean?
Zer arma alda dezake Link bere jatorrizko autora?
Nork gordetzen du Midna?
Nork lotzen ditu Link eta Midna?
Zer deskubritzen du Linkek aurkitu behar duela bere giza forma itzultzeko?
Nork bere burua sakrifikatzen du Midna salbatzeko?
Nork erasotzen ditu Gorons eta Eldin bilduma amaitu dutenean?
Zein arma eraldatu dezake Zeldak bere jatorrian?
Nork gordetzen du Link?
Zer irabazten du Link-ek bere eraldaketen gaineko kontrola?
Non hartzen da Link Ezpata nagusia eskuratu ondoren?
Non dago Zant porrotaren ondoren Ganondorf?
Noren gorputza erabiltzen da Ganondorf Link borrokatzeko?
Zer ahalbidetzen du Linkek bere bi formen artean aldatzeko?
Zein da Twilight Realm & Hyrule artean ezagutzen den ate bakarra?
Nori agerian dago Twilight Real-eko benetako agintari gisa?
Zertan bilakatzen da Ganondorf?
Zer lortzen du Linkek Hyruleren gaineko kontrola ematen diona?
Non hartzen da Link piztia eskuratu ondoren?
Non dago Link Zanten porrotaren ostean?
Noren gorputza Link da proxy gisa erabiltzen Ganondorf borrokatzeko?
Midnaren jabetzak zer suntsitzen du Ganondorf?
Zein pertsonaia laguntzen dio Ganondorfek bere zalditik kentzen?
Nork teleportatzen du Midna?
Zer birrintzen du Ganondorfek?
Zer suntsitzen du Midna-k?
Loturaren jabetza zer suntsitzen du Ganondorf?
Zein pertsonaia laguntzen dio Midnak Ganandorf bere zalditik ateratzen?
Zein izan zen Ocarina of Time-n inplementatu ezin zen ezaugarria?
Nor zen zuzendaria oharkabean iragarri zuena Zelda joko bat zegoela obretan?
Zein zen Ocarina of Time-n egin ez zen joko zehatza?
Zein izan zen Shigeru Miyamoto-n inplementatu ezin zen funtzio bat?
Zein kontsola zen The Wind Waker filmaren segizioaren etxea?
Zein kontsola zen Aonuma segizioaren etxea?
Zer eraldatzen du Link iraganeko lotura?
Zein zen Wii lanaren izena martxan jarri aurretik?
Nork sortu du ipuin eszenetarako gidoia?
Zerk eraldatzen du Zelda Iraganarekin lotura?
Zein zen iragan aurretik kaleratutako lanaren lotura?
Nork sortu ditu Game Boy Advance izeneko gidoiak?
Zein izan da jatorriz aurreikusitako kaleratze urtea Twilight Princessentzat?
Zein Nintendoko langile zen Twilight Princess bi bertsio garatzeko potentziala?
Zein izan da jatorrizko Gamecube-ren kaleratze data?
Zein izan da jatorriz aurreikusitako kaleratze urtea Twilight Princessentzat?
Nintendoko zein langile zen Aonuma-ren bi bertsio garatzeko potentziala?
Zein zen Satoruren bertsio originala?
Nork aurkitu du GameCube-ri zuzenean seinalatzeak sentsazio berria ematen ziola jokoari?
Zein kontsola harrotu zen Wii-rekin bateragarritasunarekin?
Zein kontsola harrotu zen Twilight Princess-ekin bateragarritasunarekin?
Zein urtetan Nintendok agerian utzi zuen Twilight Princess-en bi bertsio desberdinak Wii-ren aldi berean kaleratzeko asmoa zegoela?
Zenbat denbora atzeratu zen Twilight Princess-en GameCube bertsioa?
Noiz iragarriko zuen Nintendo-k Twilight Princess-en bertsioak bi eskuragarri egongo zirela Wii abian jartzeko orduan?
Zein urtetan Nintendo-k agerian utzi zuen Twilight Princess-en bi bertsio desberdinak NGC-ren aldi berean kaleratzeko asmoa zegoela?
Zenbat denbora atzeratu zen Twilight Princess-en Wii bertsioa?
Zer izan da hasierako erabiltzaileek jokoaren inguruan erabiltzeko zaila?
Jokoaren elementuak erabiltzeak zer arma hartu zuen kontrolerako?
Zer aurkitu zuten hasierako erabiltzaileek ezpatan erabiltzeko?
Jokoan ezkerreko kulunka bat erabilita, arma horretarako erabilitako kontrolak hartu zituen
Nork nahi zituen eskuak kontrolatzeko burututako keinuak?
Nork idatzi du musika Twilight Princess-entzat?
Nor izan zen audio ekoizpena gainbegiratzeaz?
Nork lan egin zuen orkestra batek interpretatzeko partitura moldatzen?
Nork idatzi du jokoaren trailerrean eta demoan erabilitako musika?
Nork sortu zuen jokorako orkestra moldaketak?
Nork zuzenduko zuen piezak egingo zituen taldea?
Nork idatzi du Twilight Kondo musika?
Nor izan zen trailerren produkzioa gainbegiratzeaz?
Nor lan egin zen jokoaren pantailan puntuazioen errendimendua egokitzen?
Nork idatzi zuen jokoaren trailer eta izenburuko pantailan erabilitako musika?
Nork zuzenduko zuen izenburuko pantaila gainbegiratuko zuen taldea?
Noiz zegoen eskuragarri Twilight Princess soinu banda?
Nork eskatu dio Kondori orkestra musika joko osoan zehar erabiltzeko?
Noiz kaleratu ziren Sountrack-en jokoaren bertsioak?
Zein dira Errepublika Nagusiaren eta Hylian ezkutuaren erreplikak?
Noiz zegoen eskuragarri Hylian soinu banda?
Zein izan ziren hedabideen eskaeren erreplikak?
Wii Menu-en zer zenbakiak arazoa Twilight Princess-ekin konpondu zuen?
Wii-ren zein bertsiok hack-en zaurgarritasuna okertu zuen?
Zein Wii Menuen zenbakiak Wii Menuarekin arazoa konpondu du?
ELFren zein bertsiok arazoaren ahultasunari lotu dio?
Zein kontsolarako erabiltzen da Twilight Princess HD?
Noiz agertu ziren Twilight Princess HD-ren planoak?
Zein data du Twilight Princess HD programak Australian estreinatzeko?
Zer funtzio mota funtzionatuko du birmoldatzaileak?
Noiz kaleratuko da jokoa Estatu Batuetan?
Zein kontsoletarako egin da Nintendo Direct?
Zein data aurreikusten da Europan kaleratzeko?
Noiz agertu ziren Nintendo Direct-en planak?
Zein elementu berezi sartzen da Twilight Princess HD bertsio jakin batzuekin?
Zein bi Amiiboko figurak kargatzen dituzte Linken geziak?
Zein bi Amiiboko figurak Link sendatzen dute?
Zein da Wolf Link duten jokalariek Amiibo sar dezaketen eremuaren izena?
Zer dute joko-pakete bereziak?
Zein da Amiibo bereziak desblokeatuko duen maila?
Zein pertsonaia izango dira geziak ordezkatzeko?
Zer zifrek osasuna itzultzen dute?
Zer elementu berezi jasotzen da Sheik-en bertsio jakin batzuekin?
Zein bi Amiiboko figurak Zeldaren geziak kargatzen dituzte?
Zein bi Amiiboko figurak Zelda sendatzen dute?
Nola du izena sheik duten jokalariek sar dezaketen eremuan?
Zein konpainia sartu zen soinua banda abian jarri aurretik saria eskaintzeko?
Zein arlotan ematen da GameStop Bonus CDaren edukia jokoaren bertsio guztietarako?
Zer sartu zen GameStop preorder elementu gisa?
Zein konpainia sartu zen soinu banda CDa argitaratu aurretik sari gisa?
Zein arlotan eskaintzen da GameStop SC bonus edukia CDaren bertsio guztietarako?
Zer sartu zen GameStop posta-eskaeraren elementu gisa?
Zer sartzen da hautaketa guztietan?
Zein gunek Twilight Princess-en kopia% 95 eman zioten?
Zein harrera izan zuen Twilight Princess-ek?
Zein gunek Wii-ri% 97 eta 95 GameTrailers kopia eman zizkieten?
Zein harrera izan zuen GameTrailers-ek?
Zertarako balio du jokoen argitalpenak Jeff Gerstmann-ek?
Jokoko zein kazetari kezkatu zen aural elkarrizketa faltagatik?
Zein argitalpen ari da idazten Javier Glickman?
Nork bere jokoa goraipatu du bereziki misio luzeengatik?
Zein kazetari kritikatu zuen IGNk bere kontrolengatik?
Zein argitalpen egiten du Jeff Nexus-ek?
Zein joko kazetari elkarrizketa lasaia falta zitzaion?
Zein argitalpen ari da idazten Javier Nexus?
Twilight Princess zein kontsolaren bertsioak irabazi zituen IGN hiru sari?
Zein zen Twilight Princess Nintendoren joko guztien artean sailkapena?
Zer sari eman zizkieten Game Critics Awards-ek eta GameSpy-k Twilight Princess-i?
Zein leku hartu zuen jokoak Nintendo 100 Greatest of All Games Time zerrenda ofizialean?
Zein zen Game Radar sailkapena Nintendo joko guztien artean Nintendo aldizkariaren arabera?
Zer sari eman zizkieten Game radars Awards eta GameSpy-k Twilight Princess-i?
Twilight Princess-en GameCube bertsioaren zenbat unitate erosi ziren 2007ko martxoaren amaieran?
Zein eskualde da Twilight Princess Zelda salduena?
Jokoaren jokoa zenbat ale saldu zen Gamecuben 2007ko martxoan?
Twilight Princess-en Wii bertsioaren zenbat unitate erosi ziren 2007ko martxoaren amaieran?
Zein lurraldetan dago Twilight Princess Wii-ren salmentarik salduena?
Nork idatzi eta hornitu du artea Twilight Princess komiki serie baterako?
Twilight Princess manga soilik zegoen herrialdean.
Nork argitaratu du Twilight Princess komiki seriea?
Zein gailutan sar daiteke Twilight Princess manga?
Nork idatzi eta eman zuen definizio handiko Twilight Princess komiki serie bat?
Twilight Princess jokoa zein herrialdetan zegoen bakarrik.
Nork argitaratu du definizio handiko komiki seriea?
Zein gailutan sar daiteke definizio handiko manga?
Noiz kaleratu zen Twilight Princess oinarritzat duen definizio handiko manga?
Ez da Espektorearen protagonista?
Zein 007 pelikula zuzendu zuen Sam Mendesek aurretik?
Nork zuzentzen du Espektorea?
Aurreko filmetako hiru pertsonaia agertzen dira Spectre-n?
Zein dira James Bond pertsonaia errepikakorrak agertzen diren Spectre-n?
Zein egunetan agertu zen lehenengo aldiz Spectre Erresuma Batuan?
Zein zen AEBetako kaleratze data Spectrerentzat?
Zeintzuk izan dira Spectrerentzako laudorio bi gai?
Zein kategoriatatik jaso zuen Urrezko Globoa?
Zein izan zen IMAX antzokietan James Bond filma erakutsi zen lehenengoa?
Spectre-k Oscar saria irabazi zuen zein kategoriatan.
Zein alderditan ari dira insurgenteek bonba bat botatzeko asmoa?
Zein talde onartzen duzu Ingalaterrako kide izateko?
Zer pertsonaia sustatzen da M-ra?
Zein egunetan aurreikusi zen eraso terrorista?
Zer hartzen du Bondek Marco Sciarrak?
007 James Bond-ek lau gizon hil ditu misio batean zer hiritan?
Marco Scciarraren lepokoak zer animalia du?
Nora joaten da Bond bere etetearen ondoren?
Zer taldekoa zen Sciarra?
Nor da Espektroaren burua?
Zein da Hinx jaunaren lana?
Sciarraren hileta ez al duzu?
Ez da Espektorearen liderra?
Espektoreko zein kide hilda utzi zuten?
Noren emaztea kriminal erakundekoa zen?
Zer sufritzen du Zuriak Bondek aurkitzen duenean?
Non aurkituko du Jamesek Swann doktorea?
Non dago L 'Americain?
Zertan ari da White jauna hiltzen?
Non dago L 'Americain hotela?
Nork bahitzen du Swann doktorea?
Zein garraio metodo erabiltzen da Oberhauser basera iristeko?
Nor da lotura Oberhauser-en eta Bond-en artean?
Nork gelditzen du Nine Eyes sarean ez etetea?
Nork ekiditen du Ten Eyes sarean sartzea?
Nork sartu zituen Saltzmanek Thuderball-en idatzitako garatu gabeko zinema gidoiaren elementuak?
Nor bihurtu zen Thunderball 1985 filmean?
Nork amaitu zuen Spectre jabetza?
Zein zen Spectreren jatorrizko izena?
Zer urtetan izan ziren Spectreren eskubideak?
Zein zinema-estudiok copyrightak irabazi zituen Spectre-n?
Nola idatzi zen jatorriz Spectre sigla?
Nork lortu zituen Spectre filmeko eskubide partzialak?
Nor izan zen Sony filmeko proiektuen ihesen arduraduna?
Nork kaleratu ditu isilpeko posta elektronikoko xehetasunak ABCko zuzendarien artean?
Nori ez zitzaion Spectre proiektuarekin zapuztu?
Zein aktore jokatu zuen Franz Oberhauser?
Zeintzuk ziren Espektorearen idazleak?
Nork du Bonden zaintza juridiko iraunkorra 1983an?
Nork idatzi du Kolonela Sun liburua?
"Hildebrand Rarity" zer da ipuin bildumatik?
Bondek egindako Blofelderen torturak zer islatzen du?
Film honetako edozein lekutan ezin da haien erreferentzirik egin?
Zein aktore aritu zen Eve Moneypenny?
Zein aktore aritu zen Q?
Zein aktore jokatu zuen Bill Tanner?
Zein aktore jotzen du Bill Tanner?
Zein hiru aktorek Spectrerentzako rolak saritu zituzten?
Non agerian zegoen aktore nagusia 2004ko abenduan?
Nor itzuli zen bere zortzigarren agerraldian James Bond bezala?
Nork jokatu zuen Christoph Waltz The Spectre filmean?
Nork jo zuen Severine aurreko Bond filmean?
Zein aktore aukeratu zen Severineren Skyfall filmean?
Non zegoen film aurretiko eszena Spectre-n?
Zein herrialdetan egon ziren Detlef Bothe-rekin eszenak?
Zer pertsonaia antzeztu zuen Stephanie Sigma-k?
Alessandro nor izar aukeratu zuten?
Nor aukeratu da Austrian Austrian girotutako eszenetarako?
Nork egin zuen Spectre ekoizlearen diseinatzaile gisa?
Nork ordezkatu zuen Hoyte van Hoytema zinemagile gisa?
Zer hiru gune erabili ziren Spectre filmatzeko?
Zenbat denbora behar izan zuen Spectre filmean?
Zer hasi zen Pinewood Studios-en 2004ko abenduaren 8an?
Zer egin zuten zortzi hilabete osatzeko?
Nork egin zuen Kodak 45mm filma?
Ondorengo filma zein estudioetan egin zen?
Bere gorputzaren zein atal min egin zuen Craigek?
Non zegoen Hoffler Klinik?
Austriako glaziarretik gertu zebilen filmatzen?
Hoffler Klinik fikziozko mediku publikoa da zer?
Non dago benetako Hoffler Klinik?
Zein automobil ekoiztu zuen Williams-ek C-X75-rentzat?
Zein bi auto agertu ziren Tiber ibaiaren ertzean?
Zein konpainia osatu zuen Williams Formula 1 taldeak jatorriz C-X75 prototipoa?
Ekoizpenak zer talderen laguntza izan zuen aurre?
Zein agintariren laguntza izan zuen ekoizpenak?
Frantzian zein jauregitan erabili zen filmak egiteko?
Non egin zen Spectre filma Erroma ondoren?
Zer ospakizun aurkeztu zen Mexikon Hirira produkzioaren baitan?
Non filmatu ziren hegazkinaren eszenak?
Zer jaialdi izan zen Mexikon filmatutako eszenetan?
Filma maiatzaren amaieran hirira joan zen bizitzera.
Zein hiritan filmatu zen filmaren amaierako sekuentzia?
Zer itxita zegoen itsasontzia erabiliz borroka sekuentzia bat filmatzeko?
Plaza non 2.500 estra behar zen?
Nora joan da Craig bere lesioari aurre egiteko?
Noiz itzuli zen Craig lanera?
Zein hiritan egin zuen Daniel Craigek ebakuntza txikia belauna konpontzeko?
Craigek kirurgia handia izan zuen zer hiritan?
Zer erakundek eman zuen ura eguraldiaren efektuetarako?
Zein iba erabiltzen zen Londresen izandako brotxa batzuetan?
Nork lagundu Zinemagileak euria simulatzen Londresen filmatzen ari ziren bitartean?
Non daude eguneko edo gaueko Thames filmatuen ekintza eszenak?
Zein zen udaletxea 2015eko apirilaren 8an filmatzeko?
Hegazkin baten stunts-ak filmatu ziren zein zubietatik gertu?
Nor zen elurra simulatzen?
Marokoko zer hiru kokapen erabili ziren filman?
Nori eman zitzaion Guinness diskoa?
Zenbat denbora behar izan zuen Spectre filmatzeko?
Nora joan da ekoizpena Londresetik irten eta gero?
Zenbat egun iraun zuen filma?
Guinness World Record enpresari eman zitzaion zein ekoizpen diseinatzaile?
Albumak zer gidoilari eman zion kreditua?
Hirian filmatutako leherketa batek Guinnessen Munduko Erregistroari eusten al dio "txikienak ez diren filmak lehertzeko"?
Argazki nagusia zein egunetan hasi zen.
Mexikotik zein beste herrialdetan izan zen filma administrazio arazoekin tokiko agintariekin?
Zein herrialdetan egin du helburu Skyfall bere izenburuaren aurreko sekuentzian?
Zer hiri nahi zuen bere herritarrak "argi negatiboan" erretratatu?
Nori erakarri zitzaion Hildako Gaueko irudiak?
Nork idatzi du musika Spectrerentzat?
Noiz izan zen Specter soinu banda Erresuma Batuan erosi zen lehena?
Nork konposatu zuen filmaren soinu banda?
Thomas Newmanek konposatu al zuen soinu banda filma egin ondoren edo filmatu bitartean?
Newman Thomas Spectre zen, zer?
Nork konposatu du soinu banda filma postprodukziora pasatu ondoren?
Gaiaren zein bertsio erabili zen filmean?
Zer iragarri zen 2005eko irailean?
Jimmy Napoliak zer egin zuen filmarengatik?
Nork idatzi du abestia hamabost minutu baino gutxiagotan?
Zer ez zen erabili azken bertsioan?
Noiz zegoen eskuragarri Spectreren izenburuko pista formatu digitalean?
Zein abesti zen The Specter taldearen gaia kontrakoa salto egin zuen?
Zein artistak egin zuen Skyfall-en abestia?
Zer kaleratu zen deskarga digital gisa 2015eko irailaren 15ean?
Kritika guztiek zer jaso dute kritika positiboekin?
Zein izan da Erresuma Batuko Singles Chart-eko 1. zenbakira iritsi zen Bond abestia?
Radioheadek filmean erabiltzen zena konposatu zuen.
Zein konpainiek erakutsi zuten Spectre auto ofiziala?
Zer nolako logotipoa zuen Williams taldeak 2015ean Mexikoko Sari Nagusirako bere autoetan?
Honda zer zen auto ofiziala?
Aston Martinek filmarentzako 20 baino ez zituen ekoiztu.
Zein film ez-ofizial?
Zein filmetarako erabili zuen Eonek lehen promozio metodo hau?
Zer beste filma Bond sustatu zen sare sozialetan?
Nork kaleratu ditu hunkigarriak filma sustatzeko?
Nork oraindik plakaren irudiak kaleratu zituen filma sustatzeko?
Zein hilabetetan estreinatu zen Spectre teatralki?
Aktore batzuk BBC Two-n agertu ziren zein datatan?
Zein egunetan agertu zen Specter publikoari lehen aldiz?
Zein filmak ekarri zuen IMAX Spectre filma ikustera?
Erresuma Batuan, Spectre-k zer baino bertsio txikiagoa lortu du?
Zenbat diru-sarrera irabazi zituen Specterrek Estatu Batuetatik, Mexikotik eta Kanadatik 2016/2 / 2an?
138,1 milioi dolar sortu dira frantsesengandik zer?
199,8 milioi dolar sortu dira greziarrek zer?
Spectre-k mundu osoko 929,3 milioi dolar bildu zituen mundu mailan.
Zein filmek irabazi onenak izan zituen bere lehen zazpi egunetan?
Zein film egin zuen Spectre-k Erresuma Batuan IMAX-en emanaldirik onenekin?
Zenbat diru bildu zuen Spectrerek Erresuma Batuko inaugurazio egunean?
Zein filmek Erresuma Batuko errekorra izan zuen lehen astean gordailurik handiena lortu zuenean?
Spectre filmak Erresuma Batuko IMAX kaleratze handiena lortu zuen.
Filmak 6,4 milioi dolar bildu zituen asteartean egindako proiekzioetatik.
Filmaren lehen zortzi egunetan zenbat planteatu zuen?
Zenbat balio zuen filma igandeko ostiralean?
Frantziako hiriko jarduera terroristak eragina izan du Spectreren irabazietan?
Zenbat gehiago irabazi du Spectre-k Indiako merkatuan Skyfall-ekin alderatuta?
Zein film irabazi zuen Spectre Suitzan urteko film onena izateko?
Non estreinatu zen filma 14,6 milioi dolarekin, Parisko azaroaren 11ko atentatuak izan baziren ere?
Zenbat diru irabazi zuen Spectre-k bere lehen asteburuan Estatu Batuetan eta Kanadan?
Zein filmek irabazi zuen dirua aurreneko asteburuan Ipar Amerikako merkatuan, Skyfall-en edo Spectre-n?
Asteko zein egunetan kaleratu zen Spectre Ipar Amerikan?
Non izan zen filma 80-85 milioi dolar gordin proiektatzeko bere asteburuan?
Zerk irabazi du Skyfall-en debuta baino 20 milioi dolar gehiago?
Zer amaitu da bigarren leihatilan?
Zein egun eta hilabetetan kaleratu zen Spectre Txinako merkatuan?
Zenbat diru irabazi zuen Spectrek bere lehen asteburuan Txinan Skyfall baino?
Txinan merkaturatu zen asteburuan, zenbaterainoko diru sarrerak jaitsi ziren?
Filma hilaren 11n estreinatu zen Txinan.
Filmak herrialdeko pantaila guztien% 53 okupatu zuen.
Filmeak 890.000 dolar bildu zituen arratsaldean hasitako emanaldietan.
Filma% 85 jaitsi zen herrialde hartan bigarren asteburuan.
Zenbat balorazio egin dute Metacritics-en puntuazioan?
Spectre-ren berrikuspenen portzentajea zein da aurkitu zenuen Rotten Tomatoes filmaren alde egiteko?
Kritika askok filmaren amaiera goraipatu zuten zer?
Iritzi goiztiar guztietan, filma zer filmarekin alderatu zen?
Metacritic-en filmak 70 puntu ditu zertan?
Nola lortu zuen Mark Kermode espektroak puntuatzea?
Zenbat izar ikusi zituen The Guardian-en Mark Kermode-k Specter-ek oharra egin aurretik?
Spectre-k berrikuspen positiboak jaso zituen gehienbat herrialde horretan kaleratu aurretik.
Kritikak erabat positiboak izan ziren zein herrialdetan?
Forbes-eko Scott Mendelsonek filma 30 urtetan onena izan zela esan zuen.
The Washington Observer-eko Alyssa Rosenbergek esan zuen filmeari buruz?
Zer sare sozialetan erabili zen Indiako zentsura salatzeko?
Zein herrialdek zentsuratu zituen eszenak?
Blasfemia ez zen isildu zein herrialdetan?
Non adierazi zen zentsuratutako filmaren alde?
Noiz izango da The Specter filmaren segizioa?
Nork zuzenduko du hurrengo 007 filma berriro?
Nola deitzen zen lurrikara?
Zer egunetan gertatu zen lurrikara?
Zer urruneko beste hirietako lurrikarak sentitu lezake?
Lurrikararen ondoren zenbat denbora sentitu zen ondoren?
Zein da Sichuan lurrikararen beste izen bat?
Non zegoen lurrikararen epizentroa?
Zenbat pertsona bizi ziren kaltetutako eremuan?
Zenbat diru gastatu zen suntsitutako eremuak berreraikitzen?
Zenbateraino joan liteke etxerik gabekoen kopurua?
Non dago Longmenshanen errua?
Zenbat iraun zuen etenaldiak?
Zein haustura eragin zuen lurrikarak?
Noiz askatzen da energia gehien hasierako erupzioan?
Zein izan zen lurrikarak eragindako desplazamendu handiena?
Zer esan zuen Geng Qingguo ikertzaileak Estatu Sismologikoko Bulegora bidali zuela?
Zenbat handia zen desplazamendua?
Zer erakutsi zuten Estatu Batuetako Geologia Inkestak desplazamendu kopurua?
Zenbat denbora izan zen lurrikararen errua?
Errua zenbaterainokoa da?
Tom Parsonsek zer jotzen zuen etorkizuneko lurrikara gogorrak izateko arrisku faktorea zela?
Zenbat pertsona hil ziren Hanshin lurrikararen ondorioz?
Nola esan zuen Yuji Yagik lurrikararen berri?
Biztanleria dentsitateaz gain, zer gehiago lagundu zen lurrikararen larritasunean?
Zenbat eta handiagoa izan zen lurrikara honen energia Japoniako 1995eko lurrikara askatu zuena baino?
Zergatik joan dira uhin sismikoak hain urruti?
Zenbat erreplika zeuden?
Noiz gertatu zen azken magnitude 6 aftershock?
72 orduko zenbat zarata egon ziren?
Zer diote txinatarrek lurrikararen ondoren astindu kopuru osoa?
Zenbat astindu izan zen 4,0 MStik 4,9 MSra?
Zein datatan izan zen ondorengo azken aldaketa 6 ms-tik gora?
Lurrikara hau noiz gertatu zen?
Zergatik ez zen seriean sartu?
Zer lurrikara gertatu zen Sichuan hegoaldean?
Nork argitaratu zuen lurrikararen intentsitatearen mapa?
Zein da lurrikara Txinako Intentsitate Sismikoaren Eskala?
Zein hiria zen hurbilen epizentro nagusia?
Non dago Longmenshanen errua?
Zein da Beichuan Faulten batez besteko hutsegitea?
Non dago Longmenen errua?
Zein izan da Beichaun Faulten batez besteko irristaketa bertikala?
Zein izan zen epizentroan Beichuan Fault-en izandako lur-jauzi horizontala?
Zein zen faila perpendikularraren irristaketa horizontala?
Noiz ireki zen aireportua?
Zer gertatu zitzaion Shanghaiko bulego eraikinei?
Zergatik atzeratu eta desbideratu ziren hegaldiak?
Non esan zuten kazetariek eraikin batzuetako hormetan pitzadurak ikusi dituztela?
Nondik zetorren merkantzien trena?
Zer jakinarazi zen Chengdu-n?
Zer ebakuatu zen Pekinen?
Nondik atera zen merkantzien tren bat?
Wenchuanen zenbat errepide kaltetu ziren?
Zein eraikuntzaren ehunekoa erori zen Beichuanen?
Non erori ziren bi landare kimiko?
Wenchuanen zer errepide kaltetu ziren?
Zenbat eraikin Beichuan erori ziren?
Dujiangyan kolapso batean lurperatutako 900 ikasleetatik zenbat bizirik iraun zuten?
Non oinarritzen ziren trukeak?
Zer metal baliotsua zen?
Zer baliabide natural gutxitu da balioan?
Shanghaiko Burtsa zer egin zuen?
Non zeuden akzioak eten zituzten enpresak?
Zein metal igo zen espekulazioaren ondorioz?
Zein ahalmen ebaki zituzten Sichuanen eremu osora?
Zenbat denbora behar zen gaitasun horiek leheneratzeko?
Zer moztu da lurrikararen ondoren?
Non zegoen Interneteko oztopoa?
Nork berreskuratu ditu komunikazioak hilabete batzuetan?
Zenbat Unicom dorre bertan behera gelditu ziren?
Zein zerbitzu ebaki zen Wenchuanen?
Zer toki ezin lukete harremanetan funtzionarioek?
Zenbat panda bizi dira erreserban?
Zenbat panda zauritu ziren?
Zenbateraino zegoen kokatuta landarea epizentrotik?
Zenbat presa kaltetu ziren?
Zer zentral izan zen lurrikararen ondorioz?
Zer erori zitekeen zentraletik gora?
Zein da kaltetutako presen kopurua?
Zenbat pertsona bizi ziren guztira Yingxiu-n?
Zenbat pertsona hil ziren Beichuan konderrian?
Zenbat biztanle hil ziren Beichuan konderrian?
Zein da Dujiangyan erori den ikastetxe kopurua?
Zer da pobrea barnealdean Sichuan bezala?
Zein izan beharko luke Txinako gobernuak lurrikararen biziraupenak emateaz arduratzen?
Noiz kaleratu zen lurrikararen ondorioz hil ziren ikasleen zenbaketa ofiziala?
Zenbat ikasle hil dira Xinhua-n?
Zenbat ikasle ezgaituta daude Xinhua-n?
Zein data izan ziren lurrikararen ondorioz hil diren ikasleen kopuru ofizialak?
Zein da hil diren eskola umeen kopurua?
Zenbat haur desgaituta daude?
Non erabaki zuen Txinako gobernuak seme-alabak galdu dituzten gurasoak doako tratamendura joan zitezkeela?
Zenbat pertsona izan litezke etxerik gabe?
Zenbat animalia hil ziren?
Zenbat txerri hil ziren Sichuanen?
Zenbat pertsona etxerik gabe egon litezke?
Nor izan zen Georgia Tech-ko ingeniaritza zibileko eta ingurumeneko irakaslea?
Zein da Reginald Desrochesen lanbidea?
Zer egin zuen ingeniaritza taldeak?
Zer erakutsi dute zure aurkikuntzek?
Zer motatako arrazoiek erakusten dute zure aurkikuntzak?
Zein arlo izan ziren kaltetuenak?
Zein da ekonomiaren ondoriozko galerak?
Zein da historiako hondamendirik garestienetakoa?
Zein hiritan jasan dute Sichuanek kalte txikiak?
Zenbat etxe suntsitu ziren maiatzaren 27ko oihuak?
Non zegoen abuztuaren 5eko aftershock diapositibak hedatuta?
Nor zen teniente exekutiboko gobernadorea?
Zenbat etxe eraiki ziren?
Zenbat etxe geratu ziren aterpe iraunkorrik gabe?
Nork hitz egin zuen hildakoez eta desagertuta 2008ko azaroaren 21ean?
Zenbat etxe eraiki zituzten?
Zenbat familiak oraindik ez zuten etxebizitza iraunkorrik?
Zertan oinarritu zen Wen Jiabao Premier?
Zer kontrolatzen zuen Jiabaok eskualdean?
Noiz izan zen Wen Jiabao Premier lurrikara ingurura bidean?
Lur zakarraz gain, zergatik zen zaila ingurua?
Zer abiatu zuen National Disaster Relief Commission-ek?
Zer estaltzen du II mailako larrialdi planak?
Noiz igo zen plana I. mailara?
Zein mailatan zegoen hondamendia maiatzaren 12ko 22: 15ean KSTn?
Zer nolako taldea utzi zuen Beijingek Wenchuanera joateko?
Noiz da umeen eguna?
Non bizi ziren bizirik zeuden haurrak?
Zenbat eman dute estatu zentraleko enpresek?
Zenbat eman dute China National Petroleum Corp-ek eta Sinopec-ek?
Zenbat eman dute Estatu zentraleko enpresek?
Zenbat jaso zuen Txinak dohaintzan emandako diru eta ondasunetan?
Zenbat herrialdek eman dute?
Ez zen izan Txinara laguntza elektronikoa baino handiagoa?
Ez zen izan Txinara laguntza elektronikoa baino handiagoa?
Zer sortu zuen Estatu Kontseiluak 2008an?
Zein da plan honen oinarria?
Zein egiturak eragin dezake lurrikara?
Nork ez zuen alboratu presako zonaldeei buruzko abisuak?
Zer saiatu ziren ezartzen?
Zer lortu zuten metodo hau erabiltzea?
Noiz argitaratu zen arrisku sismikoaren azterketa?
Nork argitaratu zuen arrisku sismikoaren azterketa?
Nork argitaratu du arriskuen sismikoa aztertzeko azterketa?
Zenbat denbora da antzeko magnitudeko lurrikara bat gertatu zenetik?
Zenbat denbora iraun du Sichuan inguruak lurrikara larria?
Jendeak jakin nahi zuen zer matematika iragarpen hobeak sor zezakeen aztertzen?
Zer ez da ezarritako zientzia?
Zein sail prest zegoen asteazkenean erreskate ahaleginarekin bat egiteko?
Zein ekintza gomendatu zuen Gurutze Gorriak?
Zer arazo jarraitu zuen erreskate taldeek kaltetutako guneetara iristea eragozteko?
Zein hondamendi naturalak gertatu ziren Wenchuan konderrian?
Zenbat bizirik aurkitu ziren?
Nola jakinarazi zen jendea Yingxiu hirian bizirik atera zirela?
Zenbat pertsona oraindik zenbatu ez ziren Yingxiu-n?
Zer agindu zuen Wen Jiabao lehen ministroak?
Nork eman ditu beste 30 helikopteroak?
Zein Fundaziok Pekini lagundu nahi zion?
Non zegoen oinarria?
Nor izan zen Txinatik kanpo lehen taldea erliebe operazioan sartu zenean?
Zer esan zuen Txinak onartuko zutela?
Nork egin zuen zama hegaldia?
Zein egunetan irten zen kargaren hegaldia?
Noiz irten zen erreskate talde bat?
Zein aireportutik abiatu da hegaldia?
Nora hegatu da Taiwanetik hegaldutako hegaldia?
Zein Gurutze Gorriaren taldeak Taipei utzi zuen maiatzaren 16an
Non dago Taiwango Gurutze Gorriaren taldea?
Norekin partekatu zuten satelite irudiak?
Zenbat txinatar tropek parte hartu zuten erreskate ahaleginetan?
Noiz iritsi ziren Hego Korea, Japonia eta beste zenbait talde Txinara?
Zer partekatu zuten AEBek Txinarekin?
Zer sartzen zen Air Force C-17 hornikuntzan?
Zenbat tropa eta mediku txinatarrek parte hartu zuten erliebe ahaleginetan?
Zer da erabilia informazioa salbatzeko eta berreskuratzeko ahaleginei laguntzeko?
Zer sortu zuen Xinhua albiste agentziak?
Zein zen ransom eskaera zentro online honen helburua?
Non lurreratu ziren erreskate helikopteroak?
Zer erabili zen sorospen ahaleginetan komunikazio laguntza gisa?
Zein pertsonak proposatu du helikopteroa lurreratzeko gunea epizentrotik gertu?
Zer informazio mota sortu ziren webguneak gordetzeko?
Urteurrenerako zer egin zen?
Non ireki zuen gobernuak sarbidea?
Zer egin zuen Txinak lurrikararen lehenengo urteurrena ospatzeko?
Zer nolako ekitaldia egin zen lurrikara bizirik daudenentzat dirua biltzeko?
Zer ere eman da?
Zer enpresek jaso zuten dirua?
Zeintzuk izan dira Txinako dohaintzak?
Zenbat jende eman du telefono mugikorrak erabiliz?
Zenbat saltokik hegan egin zuten eskualdera?
Zenbat balio zuten bi hornikuntzek?
Zer konderritara joan zen hornidura?
Zer taldek ekarri zuten karpa eta edabeak Wenchuan konderrietara?
Zertarako ziren karpa eta edalontzi horiek guztiak?
Zein fundaziok hasi zuten eremuan sorospen lanak egiten?
Norentzako nabarmendu zen programa?
Zein enpresa eman zuen gehien?
Zenbat eman zuen Jackie Chan aktoreak?
Zer egin zuen Myanmar blokeak Cyclone Nargis-en ondoren?
Zer egin zenuen blokeoen ondoren?
Zenbat laku eratu ziren?
Zenbat aintziratarako jendea arriskua zen?
Zerk blokeatu zituen inguruko ibai asko?
Zer eratu blokeatutako ibaien atzean?
Maiatzaren 27ra arte, zenbat lurrikara laku sortu ziren hondakinen atzean?
Uholde posibleengatik zer ebakuatu behar zen?
Nola iritsi zinen lakura honetara?
Zer makineria bota zen gunera?
Zenbat pertsona ebakuatu zituzten isurialdean?
Non zegoen lurrikara lakuetako okerrena?
Zenbat soldadu ibili behar ziren oinez oinez inguruetara?
Nork deklaratu zuen dolua aldia?
Zer aldarrikatu zuen Estatu Kontseiluak epe bat?
Hau zen heriotzaz geroztik doluaren ikuskizunik handiena?
Noiz mantendu zuten txinatarrek isilik?
Zer gelditu zen isiltasunaren unean?
Zer gelditu zen doluan zehar?
Non zegoen ustez linternaren erreleboa?
Erreleboaren zein zati aldatu zuten?
Zein kolore bihurtu ziren web orrialde asko?
Zer kendu zuten Interneteko atariek beren orrialdeetatik?
Guztiz guztiz itxita egon zirenak?
Zein negozio itxi zen Macau-n?
Zenbat diru erabili zen eskolaren eraikuntza indartzeko?
Non dago Sangzao Middle School?
Sangzao eskola eskualdeko handienetako bat da.
Zenbat urte egon zen Ye Zhiping ikastetxearen berrikuspenean?
Zergatik ikuskatu zituzten ikastetxeak?
Zer gertatuko zen lurrikararen ondoren ikastetxeetan?
Norekin sartu da eskola eskandaluaren inguruko ikerketa ofizial bat?
Zer eman zen dokumentua sinatzearen truke?
Nork New York Times-en txostena eskola kolapsoak ikertzen ari zela?
Zer bilatzen dute funtzionarioek gurasoengatik protestatzeko?
Zer funtzionariok eskaintzen diete gurasoei protesten truke?
Zer esan zioten Liuren familiari?
Zergatik ikertu dute?
Nora deitu zenuen eskola garbiak?
Zein izan da zure zigorra?
Zergatik uste zenuen eraikuntza txarra izan zela?
Zer berri eman zuen UNICEFek?
Zer eskaini zioten atzerriko nazioek Txinari lurrikararen larritasuna dela eta?
Noiz eskatu zuen Txinak formalki laguntza nazioarteko komunitateari?
Zein erakunderen berri Txinak laguntza eskatu zuela?
Zergatik nabaritu zen munduko komunitatearen laguntza?
Zenbat eman du Yao Ming-ek?
Zenbat igo du Gurutze Gorriak dohaintzetan?
Zein taldek eman zuen 10,7 yuan?
Zenbat igo da Gurutze Gorriaren Elkartea?
Zer esan zuen Francis Marcusek Txinako erliebe ahaleginari buruz?
Zer ezaugarri izan behar ziren Txinak?
Zer erakundek irudikatu zuen Francis Marcus?
Zein geltokik ordezkatu zuten programazioa?
Zein gobernuk blokeatu du Cyclone Nargis ondoren?
Zergatik goraipatu zen Txinako gobernua lehen aldiz?
2008ko uztailaren 17tik aurrera, zer kexatu ziren gurasoak ez jasotzeagatik?
Zer nolako istorioak zentsuratzen ari ziren komunikabideetan?
Nork ez dio jaramonik egin eskolako arazoari?
Zer komunikabide-iturrik salatu du hori?
Nork joango zen eraikina ikuskatzen estatuko estandarrak betetzen zituzten ala ez ikusteko?
Nork bilatzen du oraindik kalte-ordaina eta justizia?
Zer mehatxu egin du gobernuak protestak ekiditeko?
Zer galdu zuten familia asko lurrikararen ondorioz?
Zein da Ameriketako Estatu Batuetako biztanle gehien?
Zein hiritan dago NBE?
Nolako hiria deitu da munduko hiriburu kulturala?
Zein amerikar hiritan jasotzen du legezko etorkin kopuru handiena?
Immigrazioaren ate nagusia zein izan da Amerikako hiria?
Zein da Estatu Batuetako hiri jendetsuena?
Zer urtetan batu ziren bost barrutiak hiri bakarrean?
2014an, zer estimatu zuen New York hiriko biztanleak?
New York-eko bost udalerriak zer deritzo?
New York-eko bost udalerriak hiri batean eratu ziren zein egunetan.
Zein da 2014tik New York-eko biztanleria?
Zein deitu zen New York City aurreko negoziazio postua?
Zer nazio sortu zuen New Amsterdam?
Zein urtetan bihurtu zen New York Estatu Batuetako hiririk handiena?
Ingelesek noiz hartu zuten eremua holandarrengandik?
Zein urtetan utzi zuen New York Estatu Batuetako hiriburua izateak?
Noiz sortu zen New York Hiria?
Amsterdam New York hiriko titulua bihurtu zen iraganean.
Ingelesek New York okupatu zuten zer ordutik aurrera.
New York Estatu Batuetako hiririk handiena da zein data historiko geroztik?
Zenbat geltoki daude New York Cityko metroak?
Zein barrutitan dago Wall Street?
Zenbat eskola eta unibertsitate daude New Yorken?
Zein alditan kokatu zen New York City inguruko eremua 1.000 metroko sakoneko izotz xaflaren ertzean?
Long Island eta Staten Island erdibidean banatu ziren fenomeno geografikoaren arabera.
Zein urtetan iritsi zen lehen europarra New Yorkera?
Nolakoa zen New Yorkera iritsi zen lehen europarra?
Nola deitzen zen Giovanni da Verrazzanoren ontzia?
Zein nazio zerbitzatzen zuen Giovanni da Verrazzano?
Zer deitu zion Giovanni da Verrazzano inguruak aldarrikatu zuenean?
Noiz izan zinen New Yorkeko gunea bisitatu zenuen lehen europarra?
New Yorkera zihoan Giovanni da Verrazzanoren ontzia zer zen?
Giovani da Verrazzano zer herrialdetako esploratzailea zen?
Zein urtetan bisitatu zuen Espainiako espedizioak New Yorkeko portua?
Nork agindu zuen Espainiako espedizioa?
Zein zen Estêvão Gomes-en naziotasuna?
Zein monark zerbitzatu zuen Estêvão Gomes?
Nola deitzen zen Estêvão Gomes itsasontzia?
Zein izan zen Ipar Amerikako ekialdeko kostalde osoa erakusten duen lehenengo mapa?
Zein urtetan Herbehereek aldarrikatu zuten Delaware Bay eta Cape Cod arteko eremua?
Zein urtetan aldarrikatu zuten holandarrek erreklamatutako Cape Cod eta Delaware Bay artean?
Zein zen Juan Rodríguezen okupazioa?
Zein denboralditan Juan Rodríguez etorri zen New Yorkera?
Zein izan da gaur egun New Yorken bizi den indiarra ez den lehen pertsona?
Zein urtetan hasi zen Fort Amsterdam eraikuntza?
Zein pertsona erosi du Manhattan-ek Canarsie-tik holandarrentzat?
Zer urtetan erosi zuten holandarrek Manhattan?
Holanda Berriak Europako presentzia iraunkorra ezarri zuen zein urtetan?
Zein urtetan hasi zen Fort Amsterdam eraikuntza Manhattan uhartean?
Ingelesek zer deitu zuten New Amsterdam Amsterdam harrapatu ostean?
Nola deitzen zen York-eko dukea?
Zein urtetan hartu zuten ingelesek New Amsterdam?
Nola deitzen zen Orangeko printzea?
Zein zen Anthonio Colve-k New Yorken harrapatu zuen data?
Zein urtetan eman zieten holandarrek New Yorkek ingelesei?
Herbehereek 1674an itzuli zuten uhartea herrialde horretara, merkataritza-bideak suntsitu ondoren.
New York-i New Orange izena jarri zitzaion pertsonaia historikoan oinarritutako denboraldi baterako?
Zer gerraren ondoren jaso zuten ingelesek Amsterdame Berria?
Zenbat Lenapes inguru bizi ziren 1700. urtean?
1700. urterako, Lenapeko bertako biztanleak zenbat gutxitu ziren?
Gerra ostean Ingalaterrak New York irabazi zuen Run, Indonesia irla baten truke.
1730. urtean, New Yorkeko etxeen zer portzentaje ziren esklabo jabeak?
1730. urtean, zein amerikar hiritan izan zuen esklabo jabeen portzentaje handiena?
Ipar Amerikako zein hiri izan zen esklabo gehien XVIII.
Zein uhartetan egin zen Zengerren epaiketa?
Zein errege izan zen Columbia Unibertsitatearen sortzailea?
Zein epaiketa egin zuen Manhattenek prentsa askatasunerako eskubidea ezartzen?
Stamp Act Kongresuak bilera bat izan zuen 1765. urtean zer nolako hiria Amerikan?
Zein izan zen Amerikako Iraultzaren borroka handiena?
Zein urtetan amaitu zen Amerikako Iraultza Gerra?
Zein izan zen Amerikako Iraultza Gerraren borroka handiena?
Noiz hasi zen armada ingelesa New York erretiratzen eta ebakuatzen New Islandeko Long Islandeko guduan?
Zein egunetan egin zen Staten Island bake konferentzia?
Zer hondamendi nabarmena gertatu zen britainiarren okupazioan?
Zein barruti modernotan gertatu zen Sute Handia?
Zer hondamendi naturala gertatu zen Manhattanen Ingalaterrako okupazioaren ondoren?
Ez zen Estatu Batuetako lehen presidente izan?
Zein izan zen 1790. urtean Estatu Batuetako bigarren hiririk handiena?
Zein erakundek egin zuen New York hiriburu nazionala 1785ean?
New York Estatu Batuetako Konstituzio berriaren pean bihurtu zen lehena?
George Washington lehen presidenteak kargua hartu zuen zein urtetan?
Zein urtetan New York Estatuak legea onartu zuen esklaboak askatzeko?
Zein udalerri zegoen afroamerikar askeen populazio nabarmen bat?
John Jay-rekin batera, nork sortu zuen New York Manumission Society?
1840. urtean, zenbat afroamerikar bizi ziren New Yorken?
New Yorken pixkanaka bertan behera uztea zer urtetan eratu zen?
Zein urtetan osatu zen Erie Canal eraikina?
Erieko kanala eraikitzea zer urtetan amaitu zen?
Zer urtetan sortu zen Central Park?
Zer gertaera ekarri zuen irlandar etorkin asko Estatu Batuetara?
1860. urtean, irlandar jatorriko zenbat pertsona zeuden New Yorken?
1860. urtean, hiriko biztanleriaren zein frakzio osatzen zuten Irlandako etorkinek?
1860an, hiriko biztanleriaren portzentajea alemaniar etorkinek osatzen zuten?
Zer gertaera eragin du Alemaniatik jendea immigratzea?
Zer gertakari ekarri zituen irlandar etorkin asko New Yorkera?
Zenbat etorkin irlandarrak ziren New Yorken 1860an?
Zenbat pertsona hil ziren 1863ko Borrokaren Aurkezpenean?
New York konderrian gaur egun sartutakoaren zatiak?
Zenbat pertsona hil dira Slocum jeneralean?
Zenbat pertsona zuriak ez ziren New Yorken 1890. urtean?
Nola deitzen zen New Yorken loraldi kultura afroamerikarraren erabateko debekua?
Zein izan zen 1890ean Kaukasoko ez zen New York-eko biztanleria?
1920ko hamarkadaren hasieran, zein zen munduko bigarren hiri jendetsuena?
Zein da 10 milioi biztanle baino gehiagoko hiriarentzat?
Nor izan zen New York-eko alkatea Depresio Handian?
Zenbat urtetan kontrolatu zuen Tammany Hall-ek New York-eko bizitza politikoa?
1930eko hamarkadan, New York hiriak 10 milioi pertsona baino gehiago zituen historiako lehenengoa bihurtuz.
Noiz amaitu zen Nazio Batuen egoitza eraikitzea?
New York baino lehen, zer hiria zen arte munduaren erdigunea?
Zein mugimendu artistikok New Yorkek Paris gainditu zuen arte-gune global gisa?
Erakundearen egoitza 1952an eraiki zen New Yorken.
Zein egunetan egin zuten harlanduzko matxinada?
Zer gertaera piztu ziren Stonewallen istiluak?
Zein urtetan iritsi zen New York-eko biztanleria aldi guztian bigarren aldiz?
Zein zen 2001eko irailaren 11n Munduko Merkataritza Zentroko iparraldeko dorrean erori zen hegazkinaren?
Zein egunetan hasi zen World Trade Center PATH funtzionatzen?
Zein zen Munduko Merkataritza Zentroan erori zen hegazkina?
Zein egunetan hasi ziren Occupy Wall Street-eko protestak?
Zein barrutitan egin ziren Occupy Wall Street-eko protestak?
Manhattango zein barrutitan izan ziren Occupy Wall Street-eko protestak?
Zuccotti parkean egin ziren Occupy Wall Street-eko protestak zein egunetan izan ziren?
Zein urtetan sortu zen National Review?
Zein pertsona publiko defendatu zuen New Yorkek 2016ko urtarrilean?
Presidentetzarako hautagaia, zein alderdik hiria barrekatu zuen hiria bere liberalismoagatik?
Estatu Batuetako zein eskualde geografikoan dago New York?
New York Washington DC eta zer hiriaren arteko distantziaren erdia da?
New York zer ozeanoren ondoan dago?
Zein ibai dago New Yorken?
New York dago Amerikako ibaiaren oinarrian?
Hudson ibaiak zein uretatik isurtzen da?
New York Hiria osatzen duten hiru uharte deitzen al dira zer?
Hudson ibaiak New York eta zer estaturen arteko banaketa-lerro gisa balio du?
Zer ibaia isurtzen da Hudson eta Ekialdeko ibaien artean?
Zein da hiriko ur gezako ibai bakarra?
Zein ur-gorputzetan amaitzen da Hudson ibaia?
Hudson ibaiak New York hiria Ameriketako Estatu Batuetatik bereizten du.
New York-eko ur gezako ibai bakarra zer da ibaia?
Zein iba bereizten du Bronx-a Manhattenetik?
Mila karratuetan, hiri osoaren azaleraren zenbatekoa urez osatzen da?
Zenbat kilometro karratu ur daude New Yorken?
Zein barrutitan dago Pieter Claesen Wyckoff House?
Zenbat etxe orratz zeuden New Yorken 2011n?
Zein hiri ditu munduko eraikinik altuenak?
Zein urtetan osatu zen Woolworth eraikina?
NYC-k munduko beste hiri batzuen ondoren etxe orratz gehien ditu?
Zein urtetan osatu zen Empire State eraikina?
Zer animalia Chrysler eraikinaren txokoak apaintzen ditu?
Noiz eraiki zen Empire State Building?
Noiz eraiki zen Chrysler eraikina New Yorken?
Zein barrutitan dago Riverdale auzoa?
Zein barrutitan dago Ditmas Park auzoa?
Harri marroi baserrien eraikuntza gehienetan 1870ean hasi eta zein urtetan amaitu zen?
Zer gertaera ekarri zuen New York hirian egur eraikuntzaren gainbehera?
Zein New Yorkeko lau udalerri izango lirateke Estatu Batuetako hiri populatuenen artean?
Zein da New Yorkeko klima Köppen klima sailkapena erabiliz?
Zenbat eguzki ordu ateratzen ditu New Yorkek urtero?
Hiriko aldiriak subtropikal hezea eta zer beste eremu klimatikoren artean daude?
Zein hilabete da New Yorken hotzena?
Nolako eguraldia egin du NYCk?
Zer mendikatek oztopo gisa New York hiria neguan nahiko beroago mantentzeko?
Zein da New Yorkeko urtarrileko batez besteko tenperatura Celsius graduetan?
Zein da uztaileko batez besteko hezetasuna ehuneko gisa?
Batez beste, zenbat aldiz gainditzen dituzte New Yorken tenperaturak 90 graduko Fahrenheit?
Zein egunetan grabatu zuen New Yorkek tenperaturarik altuena?
Noiz erregistratu zen tenperatura baxua New Yorken?
New Yorken inoiz erregistratu den tenperaturarik altuena zein urtetan zen?
Sandy urakanak noiz jo zuen New Yorken?
Zenbat hazbete prezipitazio ditu NYCk urtean?
Zein hondamendi natural gertatu zen 2012ko urriaren 29an New Yorken?
Zein hiritan izan du ParkScore bigarren altuena?
Zenbatekoa da hektareako Atezaintzako Aisialdirako Eremu Nazionala?
Zein gotorleku dago Rockaway penintsulan?
Zein parke dago Rockaway penintsulan?
Zer agentzia kudeatzen du Ellis Island Immigrazio Museoa?
Zein da beka orokorraren oroimen orokorra?
Zer erakunde zuzentzen du Askatasunaren Estatua?
Askatasunaren Estatua zein beste Estatu Batuetan dago?
Ellis Island New York estatuan kontsideratzen da eta zer beste?
Diru-laguntza orokorreko monumentu orokorra, zer ere deitzen zaio?
Zenbatekoa da Riverbank State Park hektareetan?
Zein urtetan sortu zen Fort Hamilton?
Zein barrutitan dago Fort Hamilton?
Zein zatiketa dago Fort Hamiltonen?
Noiz eraiki zen Fort Hamilton?
Zein barrutitan aurki daiteke Fort Hamilton?
Zein zen New York-eko biztanleria 2014an?
Zein da Estatu Batuetako bigarren biztanlerik handiena duen hiria?
Zenbat pertsona joan ziren New Yorkera 2010eko apirila eta 2014ko uztailaren artean?
Zein portzentaia da New York estatuaren biztanleria osoa?
Zein portzentaia da New York hiriko biztanleria New York-eko metropoli eremuan?
Zein da 2014tik New York-eko biztanleria?
Estatu Batuetako bigarren hiririk handiena zer da?
Zein konderriko hiri batzuk New Yorkek baino biztanleria dentsitate handiagoa dute?
Hiriko biztanleen zer portzentaia Kaukasokoa da?
Hiriko biztanleriaren zein portzentaje da afroamerikarra?
Zein etnia da azkarrena hazten New Yorken?
Biztanleriaren zer ehuneko hispano gisa identifikatzen da?
Noiztik zetorren beltzek New Yorken bizitzera?
Zein jende arraza izan zen 2000-2010 urteen artean etnia bizkorrena hazten?
Zenbat etorkin etorri ziren Ellis uhartera 1892tik 1924ra?
Zein etnia osatzen zuten XX. Mendearen hasieran etorkin gehien?
Biztanleriaren zer portzentaia zen Kaukasokoa 1940an?
1892 eta 1924 artean, zenbat etorkin etorri ziren Ellis uhartera?
Biztanleriaren zer portzentaje Estatu Batuetatik kanpo jaio zen?
Zein herrialde izan zen atzerrian jaiotako New Yorken bigarren iturririk handiena 2011n?
Zein da New York-eko lehen Chinatown?
2012tik aurrera, New Yorkeko biztanleriaren portzentajea etnikoki txinatarra zen?
New York-en biztanleen zer portzentaje japoniarra da?
Zenbat New Yorkers dira Poloniako ondorengoak?
Zein barrutitan du albaniar etnikoen populazio handiena?
Zenbat pertsona bizi dira New York-eko metropoli eremuan?
2012tik aurrera, zenbat judu bizi ziren New York-eko metropoli eremuan?
Estatu Batuetako biztanle indoamerikar osoaren ehunekoa New York-eko metropolian bizi da?
Zein naziok eman zuen etorkin legal gehien New Yorkera Karibean?
Afrikako nazio guztietatik, zeinetan eman zuten etorkin legal gehienek 2013an?
Erdialdeko Amerikako nazio guztien artean, 2013an eman zuten etorkin legal gehienek?
Hego Amerikako herrialde guztietatik, etorkin legal gehien eman zituzten 2013an.
Zenbat LGB autoidentifikatuta bizi dira New Yorken?
Zein egunetan New Yorkek legeztatu zuen ezkontza homosexuala?
Zenbat pertsona identifikatzen dira New Yorken gay edo bisexual gisa?
Sexu bereko ezkontza legez bihurtu zen New Yorken.
New Yorken zer portzentaje daude kristauak?
New Yorken zer ehuneko jarraitzen dute Fedea Katolikoa?
Zein da New Yorken hirugarren fede ezagunena?
Zein izan zen 2014tik New Yorken erlijio nabarmenena?
New Yorken bigarren erlijio aipagarriena zer da?
New Yorkeko hirugarren erlijio ezagunena zer da?
Zein udalerri 0,6ko Gini koefizientea du?
2014an, milioika lagunek New York hiriko biztanleriaren portzentajea osatzen zuten.
New York-eko langile baten asteko batez besteko irabaziak zer ziren 2014an?
2013. urtera arte, zein hiritan bizi zen hiru milioi pertsona gehien?
Zein urtetan egin zuten aurre New Yorkeko portuak eta New Jerseyko aurrekaririk gabeko karga bolumenarekin?
Sektore pribatuko New Yorken zer zatiketa egiten dute atzerriko enpresek?
Zenbat balio du urtero New York-eko moda industriako langileei ordaintzeak?
Zein da elikagaiak prozesatzeko industriaren urteko sarrerak?
Zein barrutitan dago arropa negozioa?
Non dago "Txokolate Barrutia"?
Zein barrutitan dago Godiva?
Zein da New Yorken elikagai esportazioen kopurua?
Zein janari mota da New York-eko janari esportazio nagusia?
Munduko txokolate fabrikatzaile handiena zein da Manhattanen kokatuta dago?
2012an, zenbat bankuren inbertsio tasak ordaindu ziren Wall Street-era?
2013-4 urteetan, New Yorkeko Estatuaren zerga-sarreren zer portzentaje atera zen Wall Street-eko balore negozioarengatik?
Zenbat bulego da Manhatten 2015?
Zein barrutitan dago Silicon Alley?
Zein da Cornell Tech eraikitzeko?
Zer irla dago Cornell Tech?
Zenbat kapital bildu zuen Accelerator 2014ko erdialdean?
Zenbat jende etorri zen New York bisitatzera 2013an?
Zein da urtebetean New York bisitatu duten turista kopurua?
Zenbat turistek 2014an NYC bisitatu zuten errekorra hautsi zuten?
Zenbat turista bisitatu zuten NYC 2013an?
Non pizten da urtero Gabonetako zuhaitza?
Zein izan da 2013 eta 2014 artean Manhattango hoteleko logeletan portzentajea?
Waldorf Astoria hotelak zenbat dolar saldu zituen?
Zein da Ameriketako Estatu Batuetako atal pilotuak filmatzeko bigarren ezagunena?
Zein da Ipar Amerikako komunikabideen merkatu handiena?
Nor izan zen New York Post-en sortzailea?
Zein da New Yorkeko telebista kate publiko nagusia?
Zein urtetan utzi zuen hiria WNYCren jabea?
Zer sail zuzentzen du eskola sistema publikoak?
Zein da Estatu Batuetako liburutegi handiena?
Zein da Estatu Batuetako bigarren liburutegi handiena?
Zein da liburutegi sistemaren izena Queensen?
Zein da Brooklyn Public Library System-en?
New Yorkeko Liburutegi Publikoak zerbitzatzen du Staten Island eta Bronxekin batera?
Zenbat gaixo ikusten dira urtero HHC-k?
Nor da HHCko presidentea?
Nor da HHCko presidentea?
Zein egoeratan aritu zen HHCko presidentea?
Zein zen HHCren aurreko lan titulua?
Zein izan zen 2014an New Yorken egindako homizidioen errekorra?
Krimen bortizkeriaren zer ehuneko gutxitu da hiria 1993 eta 2005 artean?
Zein urtetan izan zuen hiriak 500 homizida baino gutxiago?
Zenbat homizidio egon ziren New Yorken 2014an?
2010eko lehen seihilekoan, tiroketa biktimen ehunekoa afroamerikarra edo hispanoa izan zen?
Zein taldek kontrolatzen zuen mafia New Yorken XX.
Forth Thieves eta Roach Guards 1820ko hamarkadan New Yorken zein eremutan jarduten zuten bi koadrila ziren?
Zein da munduko suhiltzaile indar handiena?
Zein da munduko udal suhiltzaile handienen etxea?
Zenbat suhiltzailek lan egiten dute New Yorkeko suhiltzaileentzako?
New York munduko garraio sistema handiena da.
Zer nolako suteak sor daitezke parke eta basoetan?
New York-eko zein barrutitan dago New Yorkeko Suhiltzaileen egoitza?
Zein barrutitan dago FDNY?
Jazz ezaguna bihurtu zen hamarkadan New Yorken.
Zein zen Afrikako Amerikako literatura kanona definitzen zuen garapen kulturala?
Zein musika estilo nabarmendu zen New Yorken 1940ko hamarkadan?
Zein arte estilo nabarmendu zen New Yorken 1950eko hamarkadan?
Nolakoa zen 1970eko hamarkadan New York-etik sortu zen musika estilo berria?
Munduko moda hiriburua zein da Amerikako hiria?
Zer beste izenez ezagutzen da espresionismo abstraktua?
Broadway musikala zein hamarkadan hasi zen?
Broadway-rekin batera, New Yorkeko zein kale dago lotuta Broadway-ko musikariekin?
Zer garapen teknologikok ekarri zuen antzerki produkzioak lantzera?
Michelinen arabera, zenbat jatetxe daude New Yorken?
Brooklyngo Dodgersak zein urtetan sortu ziren?
Zein New York Hiriko bi kirol estadio zeuden AEBetako zigiluetan?
Zein urtetan sortu zen Brooklyn Dodgers?
NYC zer kirolaren hiriburua bezala ezagutzen da?
Bi kirol talde biltzen dituen bost arloetako bat da.
Zenbat aldiz jokatu dute New Yorkeko bi taldeek Munduko Seriean?
Zein hiritan dago MetLife stadiuma?
Zein hiritan daude New Jerseyko Deabruak?
Zein kirol jokatzen dute New York Rangers-ek?
New Yorken egin zen lehen unibertsitateko saskibaloi txapelketa zer urtetan?
Zein urtetan izan zen lehen gonbidapen txapelketa nazionala?
Zenbat urte zituen NYC PGA golf txapelketak?
Zein barrutitan dago Stickball Boulevard?
Zenbat geltoki ditu New Yorkeko metro sistemak?
Zein geltoki munduko trenbide geltokirik handiena da?
Zer da goitizena Grand Central Terminal-i?
Zer nolako ibilgailuak gidatzen dituzte estatubatuarrek?
New York-en zer etxe portzentajean ez dute kotxerik?
Zer egoeratan dago Manhattango biztanleen autoa?
Munduko autobus geltokirik jendetsuena zeri esaten zaio?
Zenbat New Yorkers autobusean egunero?
Zein da New Yorken dagoen autobus terminal nagusia?
2011n, zein aireportu egin zuen Ipar Amerikan bidaiarien nazioarteko gehien?
Munduko ferry-bide ezagunena New York-en dago.
Zein barrutitan amaitzen da ferryaren ibilbidea?
Zenbat bidaiari bidaiatzen dira urtero Staten uharteko ferryan?
Zein da New Yorken dagoen zubia munduko jendetsuena?
Zein da Estatu Batuetako esekidura-zubirik handiena?
Altzairuzko alanbre zubia Zein da New Yorken?
Zein da munduko autoentzako zubirik jendetsuena?
Zein da Estatu Batuetako esekidura-zubirik luzeena?
Zein arkitektura estilo erabili zen Brooklyn Bridge?
Zer tunel igarotzen dute egunean 120.000 ibilgailu New Yorken?
Holandako tunela zein urtetan ireki zen?
Nor izan zen Queens-Midtown tunela zeharkatzen zuen lehen pertsona?
Zenbat ibilgailuk egunero erabiltzen dute Lincoln tunela?
Zein ur gorputz dago Lincoln tunelaren gainetik?
Zein udalerri dago lotuta New Jersey-rekin Lincoln tunelaren bidez?
Zenbat txirrindulari daude egunero New Yorken?
Zenbat New Yorker egunero bizikletan ibiltzen dira?
New Yorkerako bidaiaren zer ehuneko bizikletaz edo oinez egiten da?
Zein konpainia ordaindu zen 10.000 bizikleta hiriko bizikleta partekatzeko programaren truke?
Zein unibertsitatetako ikerketek erakutsi zuten New Yorker gehienek bizikleta partekatzea onartzen dutela?
Nork hornitzen du edateko ura NYC-era?
Zein mendikatek sortzen du New Yorken edateko ura?
Ura arazteko planta Croton arroan eraiki ondoren, zenbat ur gehituko zaio hiriko hornikuntzari egunero?
Zein norabide geografikotan bidaiatuko luke New Yorker bat Croton arrora iristeko?
Zenbat kide daude New York-eko Udalean?
Zein da New York hiriko zinegotzi baten terminoa?
Zenbat zinegotzi eseri dira udaletxean?
Zein alderdi politikok du kargu gehien New Yorken?
Zein estatubatuar presidente bihurtu zen New Yorken botoen ehuneko 80 baino gehiago jasotzen lehena?
Zein izan zen iaz Errepublikako hautagai batek New York-eko lau udalerri guztiak irabazi zituen?
Zein presidente irabazi zuen NYC-k 1924an?
Zein alderdi dira New York-eko kide funtzionario gehienak?
2008ko azaroan, zenbat New Yorkers ziren demokratak izena emanda?
Zein urtetan izan zen azken presidentetzarako hauteskundeak errepublikano batek New York irabazi zuenean?
Zein alderdi politiko zen Calvin Coolidge?
2012tik aurrera, zenbat mediku ari ziren New Yorken lanean?
Zenbat jende bisitatzen dute urtero HHCko larrialdietara?
Zenbat jende bisitatzen dute urtero HHC kliniketan?
Zer larrialdi-bisiten zati tratatzen da HHC-n?
Erasoak areagotzeko zer nolako kutsadura izan den teorizatu da.
New York-en krimenen gainbehera kaleko drogaren gainbehera egotzi al zaio batzuetan?
Zein liburutegian aurki daiteke liburua New York, World Capital of World, 1940-1965?
Letoniarekin batera, zein herrialdetako kontsuletxeak New York munduko hiriburu kulturala izendatu du?
Goi mailako hezkuntzako zein egoeratan dago Tisch Arts of the School?
New York-eko zein kaleetan dago Museum Mile?
Zein barrutitan dago Museoaren Milla?
Noiz eraiki zen Guggenheim?
Zein urtetan izan zen Afrikako Artearen Museoaren inaugurazio handia 110. kalean?
Zein hiritan oinarritzen da New York Red Bulls?
Zein futbol jokalari ospetsuk jokatu zuen New York-eko Cosmos-en?
Goi mailako hezkuntzako zein egoeratan dago James M. Shuart estadioa?
Ameriketako Estatu Batuetako trenetako bidaiarien zer zatiki deitzen zaie New Yorken metropoli eremua?
AirTrain-ek geltoki bat du zein aireportutan?
Zein udalerritan dago Pennsylvania Station?
Zertan datza PATH siglak?
Non amaitzen da Roosevelt uhartean hasten den teleferikoa?
Zein industriarekin lotuta dago Broadway?
Zein industriarekin lotuta dago Wall Street?
Zein industriarekin lotzen da Madison Avenue?
Connecticut zer zati geografiko dago New York-ekin errepidean?
New Jerseyko zer zati iritsi daiteke New Yorketik autobidea hartuz?
Zein estilo arkitektonikok islatzen du Throgs Neck Bridge?
Queensboro zubiak zer eraikuntza mota erabili zuen?
Zenbat diesel garbi eta hibridoen taxiek 2010ean New York izan zuten?
New York hiriko taxi flotaren portzentajea diesel edo hibrido garbia zen 2010ean?
Berotegi-efektuko gasen murrizketa zer portzentaje nahi du Mayor de Blasiok 2050erako?
Zein urtetan hartu zuen New York hiriak alkate kontseiluaren gobernu modua?
Auzitegi Gorenaren zer zenbaki sail dago Brooklynen?
Zein barrutitan dago Auzitegi Gorenaren apelazio saila?
Zein udaletxetan dago New York-eko Hegoaldeko Barrutiko Auzitegi Nagusiko epaitegi nagusia?
Zein barrutitan dago New Yorkko Udala?
AEBetan ekarpen politiko gehien eskaintzen dituzten zip kodeen lau herenak zein dira?
Zenbat diru gehiago ematen dio hiriak urtero New York estatuari jasotzen duena baino?
Zein urtetan aldatu zen New Yorkeko Sister City Programa, Inc.?
Noiz zirkulatu zenuen To Kill a Mockingbird?
Zer sari irabazi zuen urretxindorra irabaztean?
Zein urtetan argitaratu zen Killing a Mockingbird?
Nork oinarritu ditu pertsonaiak To Kill a Mockingbird?
Urretxindorra hiltzeko asko irakurtzen da zer herrialdetako eskoletan?
Nolako liburua da To Kill a Mockingbird?
Zerk jarri du ikasgelan eleberriaren erabilera?
Zein urtetan agindu zuten britainiar bibliotekarioek Bibliaren aurrean Mockingbird hiltzea?
Nor izan zen filmaren moldaketaren zuzendaria?
Liburu britainiarrek 2006an sailkatu zuten liburua zein bolumen ospetsuren aurretik?
Nork idatzi zuen 1962ko filmaren gidoia?
Nork zuzendu zuen 1962ko filma?
Zein da Harper Lee-ren jaioterria?
Noiz argitaratu zen bigarren liburua?
Norekin bihurtu zen Harper Lee haurtzaroko lagunekin?
Zer urtetan jaio zen Harper Lee?
Norekin bihurtu zen Lee idazle famatua?
Nora joan zen Lee zuzenbide eskolara?
Nolakoa zen Lee-k liburua amaitzen lagundu zuen editorearen izena?
Zer gaixotasun sufritu zuen Harper Leeren amak?
Zein lanbide izan zuen Harper Leeren aitak?
Lee-k Atticus pertsonaia modelatu zuen zer abokatu ondoren?
Zein egunetan hasi zen Kill a Mockingbird zirkulatzen?
Atticus Finch-en seme-alabak lagunak al dira istorioan zehar?
Zein garai historiko burutzen da liburua?
Nolakoa zen liburuan ustez bortxatutako emakumearen izena?
Nolakoa da Atticus bezeroaren bortxaketa epaiketan?
Nork gelditu du jendetza?
Zeintzuk dira liburuan Atticus Finch-en seme-alabak?
Non ikusten dute Jem, Scout eta Dill Tom Robinsonen epaiketa?
Non ikusten dute hiru haurrek epaiketa?
Nor eraso zuen Bob Ewell istorioan zehar?
Nork salbatu zuen Jem eta Scout Bob Ewell-etik?
Nork eraso zuen Scout eta Jem?
Nork salbatu zituen Scout eta Jem?
Harper Lee-k adierazi du To Kill a Mockingbird ez dela zer motako liburua?
Zer titulu mantendu zituen Leeren aitak bertako egunkarian?
Hilketak izan ziren Capoteren istorioaren oinarria?
Nor zen Dill modelatzen zuen pertsonaia?
Nola idatzi zuten Capote eta Lee bere haurtzaroko istorioak?
Emmett Till-en heriotzak mugimendu politikoa piztu zuen 1950eko hamarkadan.
Non harrapatzen du Jemek ikaskide bat ipuinean?
Nolakoa da Finch-en etxean lan egiten duen neskamea?
Nor da gainontzekoen gainetik dagoen Scout?
Kritikari askok uste dute liburuaren bigarren atala zein gairi buruzkoa dela?
Tom Robinson epaiketako epaile nagusiak zeintzuk izan dira karrera horretan?
Eleberriaren ezarpenaren unean, zer zigor jaso zuten gizon beltzek emakume zuriekin harreman sexuala hautemateagatik?
Zenbat aldiz fusilatu zen Tom?
Atticus-en ardura da zein animalia dagoen eleberrian hiltzeaz?
Nork sukaldatzen du Finch-en etxean?
Nor da Atticus Finch-en anaia?
Bi egileek gizartearen posizioari buruz zer baloratu zuten.
Zein bi faktorek eragin zuten Lee aurreiritzia handitzea?
Umeen jarrera ez-judizialak zer ulertu handiagoa eman zien?
Dubose andreak menpekotasuna du zertarako?
Ez da eleberriaren muina?
Eleberriak zer nolako ezaugarriak aztertzen ditu?
Nork idatzi du Harper Leeren biografia bakarra?
Nork idatzi zuen Harper Lee-n biografia liburu luze bakarra?
Shields-en arabera, liburuko ikasgaietako zein funtsezkoa eta unibertsala da?
Nork uste du Scout Boo Radley baino bakartiagoa izan daitekeela?
Zer hazi zen Scout Tto?
Liburuan, zer pertsonaia espero zen zure seme-alabak txunditzea?
Nor zen aipatutako guraso gehiegikeria bakarra?
Charles Lamb-ek uste du behin haur izan zirela.
Zer da beste izen bat Scouten Pink Cotton Penitentiary-erako?
Zer animalia sinbolo gisa balio du liburuan zehar?
Sinbolikoki, txorimalo bat hiltzea Edwin Bruell-en arabera hiltzen al da?
Zenbat ale saldu ditu To Kill-ek Mockingbird-ri lehen aldiz atera zenetik?
Liburuaren zenbat ale saldu dira?
Zenbat hizkuntzatatik itzuli da liburua?
Atticus Finch-en osotasuna eredu bihurtu al da zer lanetarako?
Atticus Finch zer da eredu juridikoa profesionalentzat?
Zein urtetan eraiki zen Atticusen estatua Alabaman?
To Kill a Mockingbird Ameriketako ikastetxeetan ikasi zen lehenengo urtean?
American Library Associated-ek To Kill a Mockingbird sailkatu zuen non 2000-2009 bitartean gehien eztabaidatu zituen liburuak?
Zein urtetan bihurtu zen liburua ikasketa-objektu?
The American Library Association-en arabera, nola kokatu zen liburua 2000tik 2009ra gehien eztabaidatu ziren liburuen artean?
Eleberrian zer gertaera izan zen kritikoki trama gailu bat izateagatik?
1960ko hamarkadan zer mugimendu eragin zuen nobelak?
Zein liburu eman zitzaion Gerra Zibilaren agerraldia?
Zein beste liburuekin alderatu zuen Mark Childress-ekin?
Nork espekulatu du liburua idatzi zuela Harper Lee-ren ordez?
Norentzat zen Lee-ren liburua idatzi ordez?
Nori laguntzen diote Leeren oharrek zurrumurru hori ukatzen?
Zenbat aste egon zen best seller -en zerrendan Pulitzer saria irabazi zuenean?
Bestsellers aldizkariaren Paperback of the Year saria jaso zuten noiz?
Zein jackpot jaso zuen liburuak 1961ean?
Zer urtetan eman zioten Alabamako Ohorezko Akademian?
Zein ikastetxek lortu zuen Lee ohorezko doktoregoa 2006an?
Zein Estatu Batuetako presidenteak Lee askatu zuen Askatasun Presidentziarako Domina?
Noiz jaso zuen Lee-k Askatasun Presidentziarako Domina?
Zein unibertsitatek lortu zuen Lee ohorezko doktoregoa 2006an?
2007an, zein presidentek eman zion Lee Askatasunaren Domina Presidentziala?
Nork jokatu zuen Atticus Finch izenburu bereko 1962an?
Zein aktorek jaso zuen Oscar filmaren 1962ko filmean Atticus Finch lanagatik?
Gregory Pecken senideetako batek Harper Lee du izena?
Peck-en senideetako batek Harper izena zuen Lee-k?
Zer deitu zion Peck-en alargunak Lee?
Nork bihurtu zuen eleberria antzezlan?
Zein hiri deitzen zitzaion "Alabamako Hiriburu Literarioa"?
Nor dago Monroeville liburuan oinarritutako urteko antzezlanaren aktorean?
Zein herrialdetan egin zuen Sergelek 2006an egindako bira?
Nork jokatu zuen Atticus Finch Erresuma Batuko filmeko produkzio eszenikoetan 2006an eta 2011n?
Noiz agertu zen ikusle bat publikoari?
Zaintzaile batek zer urtetan amaitu zuen?
Nor zen Harper Leeren abokatua?
Zein urtetan amaitu zen Watchman?
Zein da Leeren idazkera sendoena da?
Zein narrazio teknika erabiltzen du Lee-ren helduaren ikuspegia haurraren behaketekin uztartzeko?
Scout-ek definitzen zuen jendea ahal zuten guztiarekin egiten zutenarekin?
Nor da eleberrian suntsitutako errugabe baten adibide nagusia?
Zerk ikusten du Scoutek modu sinbolikoan txirula gisa?
R. A. Dave kritikariak eleberri gisa sailkatu zuen?
Nork kritikatu zuen Lee The Wall Street Journal egunkarian?
Zein pertsonaia jotzen dute kritiko batzuek edukiaren esklabo baten aldakuntza?
Aholkulari baten arabera, zein taldek aurkitu zuen liburua desmoralizatzen?
McWhorter-ek idatzi zuen liburuaren existentzia zer zen?
Nola aipatzen dute Monroevilleko herritarrek liburuko lerroak?
Nondik dator eguzki energia?
Zer nolako energia osatzen dute Eguzkiak emandako argiak eta beroak?
Eguzki-erradiazioaren zenbat terawattk jasotzen du Lurra?
Eguzki-erradiazioaren zer portzentaje islatzen da atmosferan?
Zenbat terawatt erradiazio jasotzen du Lurrean?
Zein dira populazio gehien duten eremuetan?
Non dago berriro xurgatutako espazioan islatzen ez den eguzki erradiazioa?
Lurreko ozeanoek munduaren zer ehuneko estaltzen dute?
Zein da Lurraren batez besteko tenperatura Celsiusen?
Zein da landare berdeek eguzki energia biltegiratutako energia bihurtzeko prozesua?
Zerk sortzen ditu haizea, zikloiak eta antizikloiak?
Zein da landareek eguzki energia biltegiratutako energia bihurtzeko prozesua?
2002an, Eguzkiak gizakiak baino denbora gehiago eman zuen ordu batean, zer denbora tarte horretan erabilita?
Eguzkiak Lurreko iturri berriztagarriak ez diren energia guztietatik bi aldiz eman dezake zenbat denbora tarte horretan?
Zein da Lurrak xurgatzen duen eguzki energia?
Zenbat eguzki energia fotosintesi bidez harrapatzen da?
Nondik atera energia berriztagarrien gehiengoa?
Zein da eguzki teknologiak pasibo edo aktibo gisa ezaugarritzen dituzula?
Eguzki eskariaren alboko teknologiak aktiboak edo pasiboak dira orokorrean?
Nolakoa zen 1897an eguzki motor bat eraiki zuen asmatzailearen izena?
Shumanek eguzki motorraren sistema patentatu zuen zein urtetan?
Zertarako erabiltzen zen eguzki motorra?
Zein urtetan Frank Shuman patentatu zuen eguzki motorra?
Non eraiki zuen Shumanek lehen eguzki zentral termikoa?
Zein hamarkadan berritu ziren Shumanek eguzki energiaren inguruko ideiak?
Non eraiki zen lehenengo eguzki zentral termikoa?
Zein ibaitatik motorra ponpatu zuen ura?
Zerk moteldu du eguzki energiaren hazkundea?
Noiz sortu zen eguzki energiarekiko interesa?
Zer erabiltzen dute eguzki-ur bero sistemek ura berotzeko?
Etxeen% 90 baino gehiagok eguzki-ur beroa erabiltzen dute bi herrialdetan?
Zein da eguzki sistemako ur beroaren gaitasuna?
Zein da eguzki-energiako ur beroko sistemak ezartzeko puntako herrialdea?
Zein etxeren ehunekoa erabiltzen dute eguzki-ur bero sistemek Israelen eta Zipren?
Zein herrialdetan erabiltzen da batez ere eguzki-ur beroa igerilekuetarako?
Beroa gordetzeko erabil daitezkeen materialak zer masa mota ezagutzen dira?
Zer da masa termiko tipikoa duen materiala?
Zer da masa termikoaren tamaina zehazten duen zerbait?
Zertan dago eguzki-tximinia?
Eraikin baten alboko ekuatorean hosto hosto erorkorrek eguzki-eskuragarritasunean eragin negatiboa izan dezakete zer urtetan?
Zenbat eguzki erradiazio blokeatzen da hostorik gabeko zuhaitzek?
Eraikin baten zein aldetan zuhaitzak landatu behar dira neguan eguzki irabaziak eragin handirik izan gabe?
Horace de Saussurek zein urtetan eraiki zuen lehen sukaldeko kutxa?
Lorontzi islatzaileak Celsius-eko tenperaturaraino iritsi daitezke?
Zein dira eguzki sukaldeko hiru kategoria nagusiak?
Zein da kaxa-poterako tenperatura tipikoa?
Zer behar dute islatzaile-lapikoek funtzionatzeko?
Solar Total Energy proiektuak zenbat plater parabolikoren eremua zuen?
Zein izan da eguzki-kontzentrazio sistema komertziala?
Zein da eguzki energiaren erabilerarik zaharrenetakoa?
Zein urtetan egin zen Las Salinasen eskala handiko eguzki destilazio proiektua?
Zertarako erabiltzen da ur gazia edo epelak edateko?
Norekin egin zen eguzki-lehen destilazio erregistroa?
Noiz sortu zen lehenengo eguzki destilazio lantegi handia?
Zein da eguzki distilazio diseinuaren adibidea?
Zer erakundek gomendatzen du eguzki-ura desinfektatzea?
Zein da algaren eragina negatiboa izan daiteke ura egonkortzeko putzuetan?
Zein urtetan espero da eguzki energia munduko elektrizitate iturri handiena izatea?
Noiz espero da eguzki energia elektrizitate iturri handiena izatea?
Munduko eguzki zentralik handiena basamortuan dago.
Munduko sare elektriko osoaren elektrizitatearen% 1 baino gutxiago eguzki energiak sortu zuen zein urtetan?
Zein dira eguzki zentral fotovoltaiko handienak?
Zer da eguzki-zelula?
Nork sortu zuen silizio kristalinoko eguzki-zelula?
CSP sistema desberdin guztietan, eguzki argia kontzentratua zer erabiltzen da?
Zertarako erabiltzen dute kontzentratzeko eguzki energia sistemek?
Zein da eguzki energia kontzentratzeko teknologia garatuenetakoa?
Sokrates eguzki diseinu pasiboaren adibide klasikoa da.
Zein da eguzki arkitektura pasiboaren ezaugarri komun bat?
Zer gertatzen da eguzki arkitektura pasiboaren ezaugarriak ingurunera pertsonalizatzen direnean?
Zer nolako ekipamenduak hobetu dezake sistemaren errendimendua?
UHI zertarako laburdura da?
Zein dira inguru deiturikoak baino tenperatura altuak dituzten metropoliak?
Zein da hiri bero uharteetan sortutako tenperatura altuak murrizteko modua?
Izotz Aro Txikiaren garaian, zer erabiltzen zuten nekazari ingelesek eta frantziarrek eguzki-energia uzteko?
Zergatik bilatzen ari dira nekazaritza eta baratzeak harrapatutako eguzki energia aprobetxatzeko?
Zer egin zuten nekazari frantsesek eta ingelesek Izotz Aroan zehar eguzki energia gehiago irabazteko?
Noiz erabili ziren lehenengo negutegiak?
Non eraiki ziren lehenengo negutegi modernoak?
Zein da eguzki-erronka globala?
Zein izan zen 2007ko eguzki auto irabazle baten batez besteko abiadura?
Nork lehen aldiz zeharkatu zuen Ozeano Barea eguzki itsasontzi bat erabiliz?
Nolakoa zen Ozeano Atlantikoa zeharkatzen zuen eguzki energiaz hornitutako lehen ontzia?
Noiz egin zen lehen eguzki energiako tripulazio hegaldia?
Non egin zuen hegan Eric Scott Raymondek 1990ean eguzki hegazkina erabiliz?
Zenbat denbora egon daiteke eguzki elektrikoko hegazkina airean?
Zein prozesu bihurtzen du eguzki energia erregai gordailu eta garraiatzaileetan?
Zein eguzki prozesu erabil daiteke erregai desberdinak ekoizteko?
Zein izan da 1970eko hamarkadaz geroztik eguzki kimikoen ikerketaren arlo nagusia?
Nola gordetzen dute masa termikoko sistemek eguzki energia?
Zein da bero moduan eguzki energia gorde dezakeen sistemaren izena?
Zein dira biltegiratze termikoko sistemetan erabiltzen diren material batzuk?
Zeintzuk dira fase aldaketaren materialak eman ditzakeen gutxi gorabeherako tenperaturak?
Zenbat energia gorde liteke bi eguzki panelek gatzak erabiliz?
Non gordetzen dute saretik kanpoko PV sistemek gehiegizko elektrizitatea?
Zer erabiltzen dute kanpoko sistema fotovoltaikoek gehiegizko elektrizitatea gordetzeko?
Zeintzuk dira sarean elektrizitatea entregatzeko etxeei kredituak ematen dizkieten programak?
Zergatik da normalean bigarren neurgailua elektrizitatearen erabilera kontrolatzeko?
Eskari handia dela eta ura askatzen denean, ponpa aparra bihurtzen da?
Zerk erakarri zuen eguzki teknologiek 1970eko hamarkadan?
Zein da Amerikan eguzki energiaren ikerketa instalazioaren izena?
Zein da Japonian eguzki energiaren ikerketa instalazioaren izena?
1890ko hamarkadan AEBetara sartutako eguzki-berogailuek zer denbora igaro zuten hazten?
Noiz hasi zen Estatu Batuetan eguzki ur berogailuen erabilera?
Zergatik interesatu zen 1980ko hamarkadan eguzki uretako berokuntzarekiko interesa?
Eguzki uretako berokuntzaren garapenaren hazkundea urteko batezbestekoa izan da 1999tik.
Zein erakundek uste du eguzki energiak gure arazo larrienetako batzuk konpon ditzakeela?
Nork esan du eguzki energiak munduko arazo larrienetako batzuk konpontzen lagun dezakeela?
ISO 10217 zertarako estandarrak aipatzen dira?
Zein da eraikuntzan beirarekin lotutako estandarraren izena?
Nolakoa da eguzki-urezko berogailuetan erabiltzen diren materialekin lotutako estandarraren erabilera?
Zeintzuk dira erabiltzen diren karakterizatutako eguzki energia harrapatzeko?
Zein dira eguzki energia aprobetxatzeko eguzki teknika aktibo batzuk?
Zein da eguzki teknika pasiboaren adibidea?
Zein da eguzki energiaren urteko potentziala?
Zerk egiten du eguzki energia elektrizitate iturri erakargarria?
Nork kalkulatu zuen eguzki energiaren urteko potentziala 2000. urtean?
Nola handituko da eguzki energiak segurtasun energetikoa?
Zein kostu murriztuko dira eguzki energia?
Zein izan beharko litzateke kontuan eguzki energia ekoizteko pizgarrien kostua?
Zein da Lurreko ekuatoretik urrunago dagoen eguzki energia handitu dezakeen prozesua?
Zergatik eragin du denborak eguzki energia eskuragarri dagoen kantitatean?
Zer-nolako eragina du hodeiko estalkiak eguzki-energia eskuragarri?
Zergatik dira teilatuak toki aproposa eguzki-paneletarako?
Zein zen estimazioan aurkitutako eguzki energiaren potentziala?
Zertarako erabiltzen du kontzentratutako eguzki-sistema?
Zein da eguzki-sistema kontzentratu baten helburua?
Zer metodo erabiltzen du sistema fotovoltaikoa argia elektrizitate bihurtzeko?
Nork erabili zuen lehenik eguzki arkitektura?
Zein norabidetan zeuden greziarrek eta txinatarrek eraikitako eraikinak?
Zer da eguzki globoa?
Zergatik garatu zen eguzki teknologia 1860ko hamarkadan?
2011ko txostenaren arabera, zein urtetarako eman lezake eguzki energiak munduko energiaren herena?
Zer egin lezake eguzkiaren energiak klima aldaketa mugatzen laguntzeko?
Nolako musika abesten du Kanye Westek?
Zein da Kanye Westen erdiko izena?
Noiz da Kanye Westen urtebetetzea?
Nor dira Kanyek bere ibilbidean hasieran ekoiztu zituen artista ezagunak?
Kanye aurrez ekoitzitako artistekin, kolaboratzea gertatu al zaizu?
Zein izan zen Kanye Westen lehen lana arte eskolaren ondoren?
Zenbat album saldu ditu Kanyek?
Zenbat deskarga ditu Kanye mundu osoan?
Ezaguna da Kanye bere adinagatik sari gehien jaso dituela?
Zein aldizkari ezagunek 2005 eta 2015 urteetan jarri zuen Kanye bere zerrendan?
Zenbat CD saldu ditu Kanye Westek?
Zenbat Grammy sari irabazi ditu Kanye Westek?
Zein urtetan aipatu zen Kanye West Time aldizkarian?
Zer gai irakatsi zion Kanyeren amak bere unibertsitatean?
Non aritu zen Kanye Westen ama bere kudeatzaile bihurtu aurretik?
Non mugitu ziren Kanye eta bere ama 10 urte zituenean?
Txinan egon zen bitartean, Kanye bere mota bakarra zen?
Zenbat ondo egin zuen Kanyek batxilergoan?
Zer sortu zen Kanye bost urte zituenean?
Nork topatu zuen Kanye bere ibilbidean hasieran gomendatu ziona?
Zer jarduera egin zuen Kanye Westek bost urte zituenean?
Nola zen Kanye West lagundu zuen ekoizlearen izena?
Zer eskola joan zen Kanye West 1997an?
Zein gai izan zen Kanye Westen ardatz Chicagoko Unibertsitatean?
Zein da Kanye grabatu zuen CDaren izena, bere unibertsitateko porrotaren esperientzian oinarrituta?
Nori zuzendu zitzaizkion 90eko hamarkadan Kanye-k bere jatorria?
Zer nolako erregistroak erakutsi zituen Kanyek bere karreran.
Zein denbora tarteetan hasi zen Kanye ekoizten?
Noiz hasi zen Kanye West bere ekoizpen karrera?
Zergatik ari da Kanye West artista mamua ekoizten?
Zein urtetan atera zen Go-Getters lehen diskoa? (Ingelesez).
Kanyek hirugarren abestia ekoiztu zuen What Artist?
Zer rapper izan ziren Kanye-k ekoiztutako Tell 'Em Why U Madd-entzako abestietan?
Zergatik AEBetako Billboard 200 ekoiztu zuen Kanye West-ek abesti bat?
Kanye ospea ekoizten ari zen arren, zer izan nahi zuen?
Zein ibilbide izan zen Kanyeren azken ametsa?
Zer ez dute Kanye Westek diskoetxeek baztertu izana?
Nork ia bildu zuen Kanye baina azkenean sinetsi egin zen?
Zein etiketa jaso zuen azkenean Kanye?
Zer ikusi zuten Kanyeren ikaskideek bere rap karrera jarraitu nahian?
Zer gizon ia prest zegoen Kanye diskoetxe bat emateko?
Zein disko konpainia kontratatu zuen Kanye West?
Zein zen Kanyeren auto istripuaren data?
Zer gertatu zitzaion Kanyeren estreinaldiko albumari eta horrek ekarri zuen gehiena berregin zuen?
Zein hiritan amaitu zen West bere lehen diskoa grabatzen?
Zein konpositore aritu zen Kanyerekin batera diskoa ekoizten?
Zer musika talde ingelesa izan zen Kanye Westen bigarren inspirazioan?
Sariaren galerak Kanye-k American Music Awards-en esku uztea eragin al du?
Zer nolako AMA kategorian galdu zen Kanye 2004an?
Zein talderekin joan zen Kanye urtebetez?
Zer eszenatoki nahi zuen Kanye-k bere hurrengo ibilbideak ondo funtzionatzeko?
Nork ikasi zuen Kanye bere trebetasun lirikoak garatzeko?
Zein talderekin bidaiatu zuen Kanye Westek Vertigo Tourra?
Zein hamarkada musikarik inspiratu zuen Kanye Westek U2-rekin egin zuen biraren ostean?
Kanye-k Graduation kaleratu zuen beste rapper famatu baten aldi berean, eta horrela, komunikabideen konparaketa erakarri zuen.
Zein artista zen Kanyeren hirugarren diskoa lehian?
Zein ahots-teknologia hartu zuen Kanye-k bere hurrengo ahalegin artistikoetarako?
Zein urtetan zendu zen Kanye Westen ama?
Zein kazetari "808s eta Hearbreak" aklimatazio kritikoa eman zuen askatu eta lau urtera?
Nolakoa zen Kanye albumari buruz 2012an idatzi zuen kazetariaren izena?
Artistaren Kanye-ren bira VMA-n izandako eztandaren ostean bertan behera utzi zen?
Zein urtetan gertatu zen Kanyeren eztabaida handiena orain arte?
Zein artistekin egin zuen bira Kanyek baina ezin izan zuen Taylor Swift polemikagatik?
Zein industria bihurtu zen Kanye musika grabatzeko atsedena hartu ondoren?
Zein sari eman zitzaion My Beautiful Dark Twisted Fantasy?
Zer jaialdi izan zuen Kanye 2011n?
Hip-hopko beste artistekin lankidetzan aritu zen Kanye?
Non estreinatu zuen Kanye-k berak zuzendutako filma 2012an?
Zer gertaera izan zuen Kanye 2011n?
Nondik hasi zen Kanye bere seigarren diskoan ekoizten?
Nola zenuen zure seigarren estudioko diskoa?
Zer urtetan hasi zen Kanye West bere seigarren diskoan lanean?
Zein zen Kanye Westek Rick Rubin deitzearen erabakiaren atzean?
Zein da Kanyeren seigarren diskoaren izena?
Zein egunetan estreinatu zen Yeezus?
Zer marka zuen arropa lerro batean kolaboratzeko Kanye-rekin?
Nor da Kanyeren lehen haurraren ama?
Zein hiri italiarretan Kim Kardashian eta Kanye West ezkondu ziren?
Zein erakundetatik jaso zuen Kanye ohorezko doktoregoa?
Zenbat lagunek sinatu zuten Glastonburyko jaialdian Kanye ikuskizuna gelditzeko eskaria?
Zein ikastetxek Kanye West ohorezko doktoregoa eman zion?
Zenbat jende eskatu zuten zure emanaldian Erresuma Batuko Glastonbury Musika Jaialdian?
Zein izan zen Kanyeren hurrengo estudioko albumerako iragarritako behin behineko kaleratze data?
Zein beste rapero jo zuen Kanye Westek Twitterren 2016an hasieran?
Zein artista egin zuen Kanye Westek Amber Rose-rekin?
Zein musikagirekin lankidetzan aritu zen Kanye zure bigarren diskoan?
Zein kantautore aritu zen Kanye West zure bigarren albumerako?
Zein trip-hop talde ingelesek Kanyeren bigarren albumean eragin zuen?
Kanye The Rolling Stones, U2 eta Led Zeppelin-en inspiratu zen zer modutan?
Zein urtetan argitaratu zen Kanye Westen hirugarren diskoa?
Nor inspiratu zen Kanye-k 808 hamarkadan eta Heartbreak sortu bitartean?
Zer nolako tresnak daude zure laugarren albumean?
Zein talde izan zen 1980tik Kanye laugarren diskoa, olatu berri batzuekin alderatuta?
Zein musikari aritu zen Kanye West-ekin lankidetzan Late Registration diskoan?
Zein urtetan argitaratu zen Kanye Westen seigarren diskoa?
Zein zen Kanyeren seigarren diskoaren izenburua?
Zer esan zuen Kanye-k 2005ean Grammy bat eskuratu ondoren askatuko zuela?
Zer urtetan bota zuten Kanyeren Pastelle Clothing Line?
Zein konpainia aritu zen Kanye-rekin 2009an beren oinetako linea sortzeko?
Noiz debutatu zuen Kanye-k bere bigarren moda ahalegina?
Zein egunetan estreinatu zen Kanye-ren emakumeen arropa lerroa?
Zein egunetan debutatu zuen Kanye-ren emakumezkoen lineak Parisko moda astean?
Zein egunetan jarri zuen abian Westek bere bigarren moda linea?
Zein markak akordioa lortu zuen Kanye-rekin eta arropa linea berria piztu zuen?
2015. urteaz geroztik, nork aukeratu zuen Kanye GOOD Music taldeko presidente berria?
Nork eman zion Kanye GOOD Music-eko presidente 2015ean?
Zein zen Kanye sormen enpresa berriaren helburua, DONDA?
Zein egunetan atera zen Kanye jendaurrean bere DONDA konpainiarekin?
Kanye-ren zein lagun zaharrek lortu zuen Tidal 2015ean?
Zein da Tidalen espezializazioa?
Zer musika zerbitzu da lehiakide handi bat Tidalentzat?
Zein urtetan egin zuen Kanye West Fundazioak estatubatuar ikastetxe sendoak? (Ingelesez).
Zein hiletan egin zen "Ed in '08" kanpainaren inaugurazio kontzertua?
Zein urtetan amaitu zen fundazioa?
Zein AEBetako presidenteak kritikatu zuen Katrina urakanaren gertaeren ondoren?
Zein lehendakari leporatu dio Kanye Westek "beltzak ez zaintzea" leporatu?
Zein egunetan egin zen Kanye George W. Bush-en kritika famatua?
Nork esan du Kanye Westek ez duela jende beltza axola?
Kanye giza eskubideen aldeko taldeek kritikatu zuten zein herrialdetan jardutzeagatik?
Zein herrialdetan ordaindu zen Kanye West presidentea bere bilobaren ezkontzan?
Kanye, Shakira eta Rage Against the Machine-ri uko egin zioten legez kanpoko atzerritarren aurkako lege berria zela eta.
Zergatik Sting-ek eta beste artista batzuek bertan behera utzi zituzten programatutako emanaldiak Kazakhstanen?
Jimmy Kimmel Live! Kanye West-en ordezkaritza zen eta zer kazetari?
Zein presidentek esan du Kanyek karguan zegoen politikan aurrera egiteko arazoak izan dituela?
Zer nolako jendeak zuen Kanye botereak beltzak baino?
Zein egunetan egin zuen elkarrizketa Kanye-k Obama presidenteari lobby-politikak Washingtonen egin zituen politiken inguruan?
Zein egunetan itzuli zen Kanye bere juduen iruzkina?
Zein ospetsuk harpidetu du Kanye 2016ko tweet batean?
Zein aktore defendatu zuen Kanye-k Twitter-en 2016ko otsailean?
Zein egunetan eskatu zuen Kanye barkamena MTV Europe Awards sarietan?
Kanyek uste zuena 2007ko MTV VMAentzat ez zela laguntzen.
Zein AEBetako presidenteak Kanye kritikatu zuen VMAren leherketagatik?
Zein presidentek Kanye West asto bat deitu zuen 2009ko VMAn zuen jokabidearengatik?
Noiz kendu zion Kanye-k barkamena Taylor Swift-i, "desinteresatuta" zegoela esanez?
Zein egunetan Kanyek barkamena eskatu dio Beck-i Twitter-en?
Noiz da Kanye presidentea kargatzeko asmoa?
Zein jaialdi izan da Kanye ikuskizuna gelditzeko eskaera hutsik handiena?
Nork erabaki du azkenean Kanye 2014an ezkontzea?
Non Jerusalemen Kardashian eta Mendebaldean beren alaba Ipar bataiatu zuten?
Zein medikuk egin zuen Donda Westek bihotzeko egoera berraztertzeko gomendioa alde batera uztea?
Zer medikuak jatorriz Donda West egin zuen kirurgia plastikozko operazioagatik?
Nolakoa zen Donda West hiltzen amaitu zuen ebakuntza egin zuen sendagilearen izena?
Zein arrazoi eman ditu Westek familiak Adams eta Aboolianen aurkako salaketak jartzeagatik?
Zein egunetan erakutsi zuen legazpiarraren azken txostenak Donda hil egin zela bihotzeko gaixotasunengatik eta kirurgien ondorioz?
Zer egunetan izan zen Donda Westren hileta?
Zer egun izan zen Kanyeren lehen kontzertua bere amaren heriotzaren ondoren?
Non hitz egin zuen Kanye-k bere amaren heriotzari buruz?
Non hitz egin zuen Kanye Westek bere amaren heriotzari buruz?
Zein aurrelari ospetsuk auzitara jo zuen Kanye 2006an bere irudia erabiltzeagatik?
Zer ospetsuk auzitara eraman zuen West 2006an marka komertzialen kontrako urratzeagatik?
Zein da Kanye West ezizenaren izena "Touch the Sky" bideoan?
Zein egunetan atxilotu zuten Kanye West Los Angelesko Nazioarteko Aireportuan?
Zein zen Kanyeren bigarren atxiloketaren data?
Non atxilotu zuten Kanye bigarren aldiz?
Zein paparazzi taldek Kanye eraso zuen LAXen 2013an?
Nola izen zuen Westek LAXetik Mendebaldean eraso zuen gizonaren izenean?
Zenbat ordu jaso zituen komunitateko zerbitzuek Kanyek?
Zer kazetari Kanye Westekin konparatu zuen tximista batekin?
Zer gai gehiegikeria kritikatu zuen Kanyek bere ibilbidean hasieran?
Zein rap generoetatik aldentzen da Kanye-rekin?
Nork esan zuen Kanye Westek eraginkortasunez errodatzen edo drogei buruzko informazioa interesatzen ez zitzaien artisten olatu berri bat zuzendu zuela?
Hainbat artistek aipatu dute Kanye zer axola zaien?
Zenbat abesti saldu ditu Kanyek bere ibilbidean digitalki?
Zein izan da Kanyeren bosgarren album jarraian?
Zenbat kanta digital saldu ditu Estatu Batuetan Kanye Westek?
Zenbat Grammy irabazi du Kanye 2013tik?
Zenbat aldiz jarri da Kanye Time aldizkariaren urteko zerrendan?
2013an Westek Grammy saria irabazi zuen.
Zein egunetan MTVk Kanye izendatu zuen urteko 1. zenbakia "MC Hoberena jokoan"?
Zein presidente Kanye Westek airean iraindu zuen 2005ean?
Zer enpresa sortu zuen Kanye Westek?
Zein urtetan hasi zen Kanye West Adidas-ekin lanean?
Nolako erlijioa da budismoa?
Zertan oinarritzen dira budismoaren praktikak?
Non bizi zen Buda?
Nolako erlijioa da budismoa?
Noren irakaskuntza budismoa da?
Noiz bizi zen Buda?
Non bizi zen Buda bizi zenean?
Noren irakaspenak budismoa dira?
Noiz bizi zen Buda?
Budismoa noren irakaskuntzan oinarritzen da?
Nor da "piztu dena"
Zeintzuk dira budismoaren bi adar nagusiak?
Zer da batzuetan budismoaren hirugarren adarra dela?
Zein adar praktikatzen da Zenen irakaspenean?
Zer adar txikia da Mahayanari batzuetan?
Zer nolako irakaspenak mantentzen du tibetar budismoa?
Zer esan nahi du Theravadan?
Zein da Theravada Budismoaren helburua?
Zein budismoan nirvana egoera da helburua?
Zein budismoa Budaismoari edo ostadarraren gorputzari zuzenduta dago?
Zortzi t'erdiko errepide noble?
Mahayana Budarengana jo nahi du zein bideren bidez?
Budismoak zer jainko mota ukatzen du?
Hamar karitatetik, zer murrizten da?
Buda eta bodhisattvas gonbidapena zer tradizio dago?
Theravadako jataka ipuinen Nidānakathā nori egozten zaio?
Zein beste biografia bereizten dira Jataka ipuinetatik?
Noiz idatzi zen Buddhagohosa?
Zein da budismoari buruzko goiko biografietako bat?
Nork sortu zuen ordena monastikoa zure bizitzan?
Jakintsuek ez dute erreklamaziorik egiten nor den bizitzaren inguruko frogarik gabe?
Gehienek onartzen dute Buda bizi zela eta irakastea zer nolako agindutan?
Zein dira bizitzaren ildo batzuk?
Karen Armstrong-ek biografia idatzi zuen nori buruz?
Lehen testuen arabera, noiz sortu zen Siddhārtha Gautama?
Lehen testuen arabera, non jaio zen Siddhārtha Gautama?
Zer nolako komunitatea hazi zen Siddhārtha Gautama?
Non jaio zen Siddhārtha Gautama?
Noiz bizi zen Siddhārtha Gautama?
Zenbatean jaio zen Siddhārtha Gautama?
Non aurkitzen dugu haren existentziaren froga?
Zein zen Siddhārtha Gautamaren aita probableena?
Indiako ipar-ekialdeko herrian jaio /
Nola deitzen zen Gautama printzearen aita bisitatu zuen astrologoaren izena?
Zein izan zen Gautama bisitatu zuen pertsonaren okupazioa?
Nola zen bere aita?
Nola deitzen zen Gautamaren aita bisitatu zuen astrologoaren izena?
Nola deitzen da Gautamaren aita?
Zenbat urte zituen Gautama jauregitik irten zenean?
Zer gertatu zen Gautama jauregiaren zelaitik irten zenean?
Zein adinetan ausartu zinen kanpoan?
Nola deitu ziren zure lehen lau bilerak?
Zer adinetan utzi zuen Gótamak jauregiaren eremua?
Zein da auto-indulgentziaren eta auto-mortifikazioaren muturren artean dagoen eusteko bidea?
Zein izan zen Gautama ikasi zuen lehen trebetasuna?
Zerk ia hil zuen Gautamaren bila?
Zer lortu zenuen planteamendua aldatu zuten bertakoengandik?
Zer onartu zuen Gautamak nekazari emakume batek?
Gautamak zer nolako meditazioa egin zuen?
Budistek dndpdnasati deitzen dute zer?
Nolako zuhaitza zen Bodhi Zuhaitza?
Zer egin zuen Gautamak bere bizitza osorako ilustraziora iritsi ondoren?
Zein da Gautama eseri zen zuhaitzaren hegoaldeko adarra?
Zein zen eseri zen zuhaitza?
Nolako zuhaitza zen Bodhi zuhaitza?
Zein hiritan zegoen Bodhi Zuhaitza?
Jatorrizko pikondoaren hegoaldeko adarra izenarekin ezagutzen al da?
Zer da avidya?
Zer da Dukkha?
Samsara askatzea posible al da?
Jaiotza eta heriotza zikloa budismoan zer deritzo?
Zer nolako samsara?
Samsara nola askatu zaitezke?
Erresumak zer nolako estatuen eremu fisiko gisa uler daitezke?
Pertsona batek samsara ihes egin al dezake zer egiten?
Nola itzuli da sanskritoa Karma terminoa?
Zein da ekidin ez diren ekintzak eta ekintza positiboak deiturikoak lantzea?
Zein da Karmaren sanskritoa?
Nola deitzen zaio ekintza txarrak ekiditea?
Nola deitzen da Karmaren emaitza?
Ekintza osasungarriak saihestu eta ekintza positiboak erabiltzea zer deritzo?
Zer esan nahi du vipakak?
Budismoaren zein adarretan uste da ezin dela karmaren jainkozko salbazio edo barkamenik egon?
Mantra errezitatzea iraganeko karma negatiboa ezabatzeko bide gisa budismoaren adarraren zati da?
Genshin-en arabera, nork du karma suntsitzeko ahalmena?
Zer esan nahi du budismoak salbazioa lortezina dela?
Nork du karma txarra suntsitzeko ahalmena?
Zer motatako sutra da Lotus Sutra?
Mantra batzuk zer karma mota mozteko erabiltzen dira?
Nor zen japoniar lur puruaren irakaslea?
Genshin-en arabera, nork du karma suntsitzeko ahalmena?
Zein da izaki bizimoduen hainbeste zentzuzko bizitzaren zikloetan zehar?
Zer doktrinak ukatu egiten du norberaren edo arima iraunkorraren kontzeptua?
Budismoan, bizitza jarraian berpiztea zertan datza?
Budismoaren araberako bizitza zentzuduna bi punturen artean hedatzen da.
Kausa eta efektuaren legeak ere deitu al daitezke?
Nola deitzen da bizitza segida baten prozesua?
"Menpeko hazkundea" zer da hitzaren esanahia?
Hinduismoak eta kristautasunak termino bat erabiltzen dute bere buru iraunkor gisa.
Formarik gabeko erreinuak berritzea norekin bakarrik lor daiteke?
Nola deitzen dira budista trebeak?
Zein da Ārūpyadhātu beste izen bat?
Zeru gorenera irits daitezkeen praktika budista adituak zer da?
Zer esan nahi du arupyadhatu-k?
Zer Budismoaren adarrak ukatzen du bizitzaren arteko trantsizio egoera bat dagoela?
Zein pauso irakasteko pausoak Buda bizitzaren etapa bat irakasteko ideia onartzen du?
Budaismoaren zer zati garrantzitsu baztertzen du bardok?
Zer liburu hitz egiten du bardoaz?
Zenbait pasarte Canon-ek bitarteko etapen ideia onartzen du?
Zer da funtsezkotzat jotzen budismoaren irakaspenetarako?
Zer azaltzen dute Lau Noble Egiak?
Zein dira budismoarentzako irakaspen garrantzitsuenak?
Dukkharen zer atal mina du?
Lau egiek zer nolako izaera azaltzen dute?
Zer da Dukkha?
Zer estaltzen du lehen egia?
Zer da beste hitz bat Dukkharentzat?
Zein da Dukkharen beste izaera bat?
Sufrimendua, antsietatea, atsekabea eta egonezina zer da hitzaren itzulpena?
Zein da Dukkharentzat ekarpen faktorea?
Bigarren egia da?
Dukkharen jatorria desira baldintzatua bezala azaltzen da zergatik?
Dukkharen erro nagusia zer da ezjakin gisa identifikatuta?
Hirugarren egia nobleak denaren erabateko uztea da.
Pisuen bide nobleena zein da Budaren egia?
Zer noble noble?
Zortzi faktoreak elkarrekin garatzen direnean, zer gertatzen da gelditzea?
Nork deskribatzen du Nobleen Zortzi Bidea "elkarren arteko lotura onartzen eta neurritzen duten faktoreen arteko mandala" dela?
Nork deskribatzen du bidea "elkar babesten eta neurritzen duten elkarlotutako faktoreen mandala" dela?
Ilustrazioaren bila, Gautamak zer irakaspen uztartu zituen?
Zein zen Gautama-k asmatu zuen giza mota berria?
Gautamak gizaki berri bat asmatu du zer gabe?
Nork deitzen ditu lau adimen inkalculable "mugarik gabeko lau"?
Lau Imajinagarriak zertarako irakasten dira?
Noiz aurkitu zuen Gautama Buda Erdi Bidea?
Praktika budistaren printzipio garrantzitsua zer da?
Zeintzuk dira budista jakintsuek sortutako teoria eta filosofia batzuk?
Budismoak doktrinako ikasketak bultzatzen edo baztertzen al ditu?
Nork ekoiztu du Abhidharma eta Errealitatea bezalako teoria eta kontzeptu batzuk Budismoan?
Budismoaren barneko ikastetxe batzuek zer nolako azterketa baztertzen dute?
Zein da budistaren bidea?
Norberaren benetako izaera esnatzeko orduan, zer libratzen zara?
Nola dakizu oharra?
Zein da budistaren bidea?
Norberaren benetako izaeraz esnatzerakoan, jada ez zaigu axola zer?
Zein da budismoaren inpermanentziaren esanahia?
Berpizte zikloari ere zer deritzo?
Doktrinaren arabera, horrek guztiak ez du irauten, atxikimenduak zertara eraman dezake?
Dukkha maiz sufrimendu gisa itzulita dago, baina dukkha-ren esanahi filosofikoa terminoarekin lotura handiagoa du.
Budismoak ez du ezkorra edo baikorra izatea bilatzen, baina zer?
Sufrimendua kontzeptu zentrala da zer?
Sufrimenduaren esanahi filosofikoa zein terminotik gertu dago?
Zer baldintza kezkatu behar da?
Itzulpenean, zein termino zeharkatu gabe dago definizio osoago bat mantentzeko?
Buda-k "nik daukat" eta "ez daukat" aldarrikapen metafisikoak baztertu egin ditu zertarako?
Zein izan da erantzun Buda galdetu zaionean gorputza norberarena ote den?
Zer ondorio atera daiteke aldaketa fisiko eta psikikoaren osagaiak edo pertsona edo gauza bat aztertzean?
Zein da zati fisikoak eta psikikoak etengabe aldatzeko?
Praktasasumatupadaren doktrina zer nolako metafisikaren zati garrantzitsua da?
Zein da pratītyasamutpāda kontzeptuaren aplikazio ohikoena?
Pratityasamutpadaren ideia baten aplikazioa zer da?
Zer esan nahi du neskalagunak?
Zer deskribatzen du existentzia ziklikoaren baldintzen arteko lotura?
Zer deskribatzen du existentzia ziklikoaren ondorengo baldintzen arteko lotura kausala?
Nola askatzen dira izaki sentikorrak sufrimendutik?
Zein da lehenengo Nidana?
Nola deitzen zaio sufrimendua?
Nola kentzen duzu dukkha?
Zein da lehenengo nidana?
Zer esan nahi du Sunyata-k?
Zer esan nahi du dharmasak?
Zer ikerlariek Sarvastivadaren irakaskuntza erreformatu zuten?
Zein Yogacarinek adimena ez zela existitzen esan zuen?
Zein eskolaren arabera da tathgatagarbha santutasuna eta gogoaren hutsunea bereiztea?
Zein eskolaren arabera aipatzen da zentzugabekeria gisa adierazten diren adimenaren berezko ezaugarriak?
Zer motatako sutrak baztertu ohi ziren Indian?
Zer termino uztea esan nahi du?
Zer termino esan nahi du esnatzeak?
Zein da nirvana lortu duen norbaitentzat?
Zein da aramaisten esnatze esperientzian aplikatutako terminoa?
Budismo hasieran Bodhi-k zer hitza esanahi sinonimo erabiltzen zuen?
Zein da gutizia edo nahia?
Zein da gorroto edo atsekabe hitza?
Zer esan nahi du mohak?
Zer lortu du nirvana-k eta, gainera, ilusioaren askapena?
Theravada Budismoan, bodhi eta zer terminoek esanahi bera dute?
Zer termino erabiltzen da arahantek heriotzean lortutako nirvana osorako?
Nor da desio, aversio eta ezjakintasunaren hiru pozoiak bere burua garbitu duena?
Bada, jada ez dago lotua zergatik?
Zer esnatzen dute esnatuek?
Mahayanak zein jatorri ditu Budak?
Pertsona bat, zer da benetako izaera aitortzen duen "ezjakintasunaren lo" tik esnatzea?
Nirvana eta zer terminoek esanahi bera dute?
Zein da gorrotoa eta gutizia desagertzeko, delirio arrastoak dituztenak?
Mahayanan, nork uste du izaki ahalguztiduna dela?
Nork uste da pentsamenduaren alboan dagoela?
Zein sutretan ikusten da Buda, Dharma eta Sangha?
Budaren heriotza ilusio gisa ikusten da, zer beste planoetan bizi baita?
Nork eskaini diezaioke "egia berriak", Budaren sarreran oinarrituta?
Nor dira berpizten jarraituko dutela agintzen duten pertsona argituak?
Amitabha Budaren "beste boterean" dauden egia sakonen ezaugarria
Zein da agian erlijio budista gehien bideratutako erlijioa?
Zein Buda zin egin zuen izaki guztiak samsariko sufrimendutik salbatzeko?
Nork uste du argia lortu duela lehenik?
Nor da Buda garai honetako Buda?
Nork zuzenean edo zeharka irakatsi zion beste Budari guztiak?
Nork sinesten du beste unibertso batzuetan beste budu ugari daudela?
Zer budista sinesmenak dio Budak datozela aldi berean eta ez beste garai batzuetan?
Zein forma budismo gutxitu da gutxi batzuen bidea jarraitzeko gai den arte?
Zer budismoak animatzen ditu denak bodhisattvas izatera?
Debozioa zer da gehienen praktikaren zati garrantzitsua?
Budismoak, modu tradizionalean, xurgapen motako estatuak biltzen ditu?
Ideia yogiko sutsuenak zeinetan aurkitzen dira lehen sermoiak?
Meditazioa zein praktikaren alderdi bat zen?
Ezagutza erlijiosoa zer da?
Ideia bat dago zeinetan etika erlazionatuta dago zer lorpenarekin?
Zeintzuk dira ziurrenik meditazio teknikak deskribatzeko lehen testuak?
Zer deskribatzen du Budaren aurretik datozen egoera meditatiboak?
Zer bi artikulu idatzi ziren budismoaren gorakadaren ondoren?
Brahmin aurreko budistaren testuetan ez dago zertarako frogarik?
Zer dauka tradizio kontenplazionalaren ebidentziak?
Zein da budismoaren eskolaren lehen urratsa?
Zer aipatzen du haur gazte edo jaioberrien izenean aterpeak?
Zer nolako budismoak laugarren aterpea gehitzen du?
Zer eragin ukiezina du?
Nori agertu zitzaion eredu gisa?
Zer eskaintzen du aterpeak sufrimendua arintzeko jarraibideak emanez?
Zer ematen du aterpeak Budaren benetako irakaspenak zainduz?
Sila bigarrena da?
Zerk eragozten du laborantzaren existentziaren lau esparruetan berpiztea?
Zerk bultzatzen du lasaitasunaz gain komunitatean bakea?
Zer aipatzen du sila?
Jende laikoa bostek bizi ohi dute zer?
Aurreiritziak ez dira ezinbestekotzat sortu, baina nola?
Dana lantzen eta zer nolako portaerak kontzientzia finkatzen du?
Aurreiritzien zerrenda osoa, zein da bitan banatuta?
Zenbat oinarrizko aginduak daude fraideentzat?
Zein da kode moral espezifikoa monjeentzako eta mojentzako?
Zenbat arau ditu Patimokkhak?
Nola deitzen dira vinaya eskriturak?
Arauak berez diseinatuta daude zer?
Bodhisattvas ez dira animatzen zer jan?
Non dago monja vinaya lekualdatuta eta kleroak ezkontzeko baimena dute?
Txinatar budismoan, zein da meditazio ezagunena?
Ebidentziaren arabera, laiko batzuek zortzi konpetentzia dituztela erakutsi dute zer?
Zer esan nahi du samyaksamadhi hitzak?
Meditazioa zer da lantzeko bide nagusia?
Zein da adimena informazioa barneratzeko eta eskuratzeko prest dagoenean?
Mindfulness ezinbestekoa da kontzentraziorako, nor da Neede zer lortzeko?
Samatha meditazioa objektu bat jakitetik hasten da edo zer?
Zerk dakar gogoa?
Izpirituaren mina sakonek zer sortzen dute?
Zein da Theravadins-en azken helburua?
Prajna jakintza da afekzioak itzaltzeko gai dela eta zer?
Hasieran, prajna kontzeptual mailara ailegatzen da zer entzun?
Zen budismoa zer da Korean?
Zein forma budismoak jartzen du arreta meditazioan?
Zer budismoaren moldeak eskriturari gutxien jartzen dio?
Zenek aurrerapausoetan zentratzen da Zen?
Zen zer ikastetxek nahi dute koan meditazioa erabili aurrerapen espiritualerako?
Zer irakaskuntza budista askotan paradoxez beteta dago?
Zer modutan oinarritzen da budismoa Tibeto-Mongol?
Zein da Vajrayana-ren ingelesa terminoa?
Nolako budismoa lantzen du praktika erritual eta meditazioekin?
Energia psiko-fisikoak zer aprobetxatzen du?
Zer talde hautsi zen Brahmin tradizioarekin?
Magadha Handia Sravastik ipar-mendebaldean hedatu zuen hego-ekialdean zer zonalderaino?
Mugimenduak tradizio vedikoaren barnean pentsamendu filosofikoak eragin zuen nola?
Mugimenduak zer atomo zituen barnean?
Zein da agnostikoen terminoa?
Buda Budaren ikuspegiaren ereserkiaren aurka.
Buda uko egin zion nori errespetatzeari, animalia sakrifikazio garaian?
Zer eztabaida dago irakaskuntzaren muinari buruz egindako ikerketen inguruan?
Bronkhorsten arabera, asmoak eta nahia dira zertarako?
Bronkhurst-ek dio Buda-k oso bestelako ikuspegia zuela gaur egun?
Zein izan zen budismoaren lehen mota?
Lau egiak zer nolako praktikarako bidea adierazten dute?
Zein da Nibanako sanskritoa?
Zer da budismoa nahi duzun helburua?
Buda budistaren deskribapena zer termino bezain sinplea izan daiteke?
Budismoaren deskribapena zabaldu zen, nolatan?
Bronkhorst eta Anderson egileek diotenez, lau egia ordezkatzen dute zer?
Gotamasen irakaspenak pertsonalak eta bakoitzaren beharretara egokituak izan daitezke. Zer?
Nola deitzen zaio budismoaren lehen aldia?
Budismoaren lehen fasea izan al zen?
Gautama Budaren parinirvanaren ondoren, zer nolako aholkua egin zen?
Nor zen Budaren lehengusua?
Nola deitzen dira Budaren diskurtsoak?
Erlijio handiena Sthaviras-en eta beste zer talderen artean zegoen?
Dipavamsa-k dio galtzaileek protestan hautsi zela eta zer eratu zuten?
Nork eman zuen Theravada eskola?
Zein da material doktrinala deiturikoaren berrikuspen eskolastiko zehatza?
Abhidharma testuak zein ordutatik dira?
Desadostasuna dago ikastetxe batek Abhidhamma izan duen ala ez, zein eskola da?
Warder egilearen ustez, Mahayana Indiako hegoaldean sortu zen, zer eremutan?
Ebidentziak iradokitzen du Mahayanaren lehen idazlan asko Indiako zein lekutan sortu zirela?
Ez dago frogarik Mahayana-k inoiz aipatzen duen ikastetxetik zer?
Mhayanaren jatorriaren lehen agerpen gehienak, zer nolako itzulpenetatik datoz.
Mahayana irakaspenak lehen aldiz Txinara hedatu ziren norentzat?
Zein izan da azken pentsamendu mota?
Indian Mahayanako bi eskola filosofiko nagusiak Madhyamaka ziren eta zer gehiago?
Baliteke budismoa azkar hedatzea Mauryan enperadorearengatik?
Asoka eta haren ondorengoen laguntzak gehien eraiki zuena ekarri zuen?
Zer esan nahi du stupasek ingelesez?
Igorleak Indiako hainbat herrialdetara bidali zituzten.
Eskolariak ez daude ados bidelariak ea budistekin batera zeuden ala ez?
Zertarako erabiltzen ziren igorleak?
Nor izan zen errege greziarra kanon budistan immortalizatua?
Theravada eskola India hegoaldera zabaldu zen K. a. Mendean.
Dharmaguptaren kasismoa zein mendetan zabaldu zen Kaxmirrera?
Txina ondoren zer bi herrialde izan ziren Mahayana sutrak?
Noiz irakurri zenuen budismoa Indianotik Tibetera?
Orain Txina eta India Asiako hainbat herrialdetako santutegi mota finantzatzen hasiak dira.
Budismoaren forma berriak sortzen dira zergatik?
Noiz sortu zen mugimendu moderno bat budismoan?
Nola deitzen da Daliten mugimendu budista batzuetan?
Nolako budismoa sortu zen XX. Mendearen bigarren erdialdean Japonian?
Zer mugimendu budista lotu du 12 milioi pertsona baino gehiago?
Zein da munduko mugimendu budista handiena?
Zer erlijio praktikatzen dute gutxi gorabehera 488 eta 535 milioi lagunek?
Zein herrialdetan du budista populazio handiena?
Zenbat budista daude Txinan?
Nola izan dezakete atxikitzaile Mahayana?
Zenbat aurrekontu daude Asian kanpo?
Zenbat budista zeuden 1910ean?
Zenbat budista daude 2010ean?
Zenbat busti daude Asian?
Zer esan nahi du Hinayana ingelesez?
Tradizio bakoitzak bere nukleoa du. Zer?
Badira kontzeptuak komunak budismoaren bi adar nagusiak zer erakundearen arabera?
Zein da bizirik dagoen eskola budista zaharrena?
Nondik dator Theravada izena?
Sinhalese erreformari budistak erretratatu zuen Canon-ek idazkiaren jatorrizko bertsio gisa.
Zein izan zen Mahayana ikasteko zentro garrantzitsuena?
Mahayana jatorrizko budismoa ere deitzen zaio zer?
Tibeten, Himalaiako eskualdeetan eta Mongolian praktikatzen da budismoa?
Zein da Ekialdeko Budismoa praktikatuena?
Errege gorteek budismoa babesten zuten eta zer?
Saiva, Garuda eta Vaisnava tantran irakasten diren mantrak eraginkorrak izango dira nori aplikatzen bazaio.
Zein lan dago lotuta Guhyasamaja tradizioarekin?
Zein motatako eskritura ugari dago?
Zenbait ikastetxek zenbait testu erlijio gisa veneratzen dute zer?
Erlijio gehienetan ez bezala, budismoak ez du zentro bakarra zer?
Tibetar budistek ez dute zertan itzuli?
Ikerlari batzuek diote ez dagoela unibertsalki onartutakoa zer?
Sri Lankan, zein zen zehaztu zen gidoi bateratzaile onena?
Testu bakarra sortzeko saiakerak egin dira zer erlijioren ideia nagusi guztiekin?
Zein tradiziotan sortzen diren azterketa testu kondentsatuak?
Goddard-ek, batez ere, zer nolako eskritura budista bildu zuen.
Babasaheb Ambedkar dokumentu bakarra sortzen saiatu zen budistaren printzipio guztiekin konbinatuta eta deitu al zuen?
Zer esan nahi du "hiru saski"?
Zer dakar diziplina arauak budista eta monje budistentzat?
Zer dauka Ofenek Gautama Budaren irakaspenen aurkezpen sistematikoa?
Zein da bere jatorrizko hizkuntzan osorik bizirik dagoen Tipitaka bakarra?
Budismoaren lehen ikastetxe batzuek zenbat pitaka zituzten?
Zer monje izan zen presidentea Buda hil ondoren?
Nor zen Budaren laguntzaile pertsonala?
Anandari eskatu zitzaion zer errezitatzeko?
Zein dira Budaren jatorrizko irakaspenak?
Zer da oso genero zabala budistaren eskriturak?
Zer irakaspen kritikatu zuen Nagarjunak?
Zer sutra erreserbatuta daude bodhisattva bidea jarraitzen dutenentzat?
Zer sutra ezkutuan transmititzen ziren?
Zer sutra gorde zitezkeen ez diren munduetan?
Zer tradizio dio sutrak beste budista edo Bodhisattvas-etik etor litezkeela?
Noiz hasi ziren Mahayana sutrak Indiako budista nagusien jokabideetan eragina izaten?
Zer eskola ez du Mahayavaren eskriturak bere kanonetan biltzen?
Theravada eskola modernoa zein herrialdetan sortu zen.
Mahayanarekin zer etiketarekin erlazionatuta dago derogatutzat?
Zein termino izan zen politikoki zuzena Hinayana hitzarako?
Zer aukera eskaintzen ditu askotariko gaiei buruzko azterketa konparatiboak egiteko?
Budismoak erdiko bideari egiten dio garrantzia?
Budismoak beste erlijio arruntaren antzeko printzipioak zituen.
Mendeko jatorriaren kontzeptu budista pentsamendu modernoarekin alderatu da.
Zer pentsamendu eskola da erlijioa den ala ez zalantzan jartzea?
Zer erlijio iturri askotan aipatzen da?
Zer konpainia ekoizten du American Idol?
Zer konpainia ekoizten du American Idol?
Nork ekoiztu zuen American Idol?
Noiz agertu zen American Idol telebistan lehen aldiz?
Zein komedia zen American American Idol ostalaria?
Zein komedia zen American American Idol ostalaria?
Zein pop abeslari izan zen American Idol-en jatorrizko epailea?
Zein jatorrizko epailea izan zen koreografoa?
Zein epaile da country musikako abeslaria?
Zenbat arrakasta lortu zituen American Idol-ek bere lehen hamar urteetan?
Nork deitu du American Idol "telebistaren historiako ikuskizun hunkigarriena"?
Billboard zerrendetan zenbat toppers izan dituzte American Idol lehiakideek lehen hamar denboraldietan?
Nork esan zuen American Idol "Telebistaren historiako ikuskizunik hunkigarriena?
Noiz iragarriko zuen Fox-ek American Idol bukatuko zela?
Zer urtetan egin zuen Pop Idolek bere telebistako debuta?
Noiz kaleratu zen Pop Idol Britainia Handian?
Nor izan zen Pop Idol ekoizle exekutiboa?
Zer urtetan atera zen American Idol FOX-en?
Zein urtetan saiatu ziren ekoizleak Estatu Batuetan Pop Idol formatua saltzen?
Nor da Fox-en guraso elkartearen burua?
Nori gehitu zitzaion American Idol zortzigarren denboraldian laugarren epaile gisa?
Nork ordezkatu zuen Paula Abdul epaile gisa American Idolen bederatzigarren denboraldian?
Zein urtetan iragarri zuen Simon Cowell-ek American Idol utziko zuela?
Nor gehitu da laugarren zortzigarren denboraldiko laugarren epaile gisa?
Noiz dimititu zen Paula Abdul epaile gisa?
Noiz jakinarazi zuen Simon Cowell-ek jada ez zela epaile izango?
Zein solasaldi Paula ordezkatu zen?
Zein denboralditan izan zen Donna Summer epaile gonbidatua American Idol-en?
Nortzuk ziren epaile gonbidatuak 2. denboraldian?
Noiz lagundu zuen Donna Summer lehiakideek azken txandetan?
Zein ostalari irten da lehen denboraldiaren ondoren?
Nork mentoratzen lehiakideak American Idol-en 14. eta 15. denboraldietan?
Nor izan zen 10 - 12 denboraldietan tutorea?
Nor izan zen 14 eta 15 denboraldietan tutorea?
Gaur egun, lehiakideek ezin dute grabazio pista bat izan zein lehiaketaren fasean?
Zein ikuskapen fasetan telebista dago?
Zenbat parte-hartzaile egiten dute hasierako entzunaldiak hiri bakoitzean?
Zein da aurretiazko audizioen txandetako telebista zati bakarra?
Nori kantatzen diote lehiakideek entseguetan bigarren mozketan?
Zein urtetan izan behar zuten lehiakideek letra originalak idazteko?
Zer kendu zen Hollywoodeko kanporaketatik zazpigarren denboraldian?
Zein urtetan izan dute lehiakideek lirika edo doinu original bat idazteko?
Zein hiritan jokatu dute lehiakideek hamar eta hamaika denboraldietan?
Zein denboralditan sartu zen lineako bozketa?
Zein unetan hasten da publikoa lehiakideen botoa emateko?
Zenbat boto eman zituzten lehiakideek lehen denboraldian?
Zenbat boto eman ziren 10. denboraldian lehiakide guztientzat?
Zein da lehiakide arrakastatsuen aukera ematen duen erronda?
Nola bereiztu ziren finalerdiak lehen denboraldian jokatzeko?
Nola bereiztu ziren finalerdiak bi eta hiru denboraldietan jokatzeko?
Zenbat finalerdiak zeuden 4. denboraldian?
Nola sailkatu ziren finalerdiak laugarren denboraldian?
Zein denboraldi ikusi du Wild Card-aren itzulera?
Nor izan zen American Idol-en 10. denboraldian tutorea?
Nor izan zen lehiakideen tutorea 10. denboraldian?
Zenbat denbora aurreztu dezakete epaileek denboraldi bakoitzean?
Nola bozkatzen dute jendeak zaleen salbamenduarekin?
Zer sartu zen 14. denboraldian zaleak lehiakide bat aurrezten laguntzeko?
Nola bozkatzen dute ikusleek lehiatzaile bat Fan Save erabiliz?
Non ospatu zen American Idol zazpigarren denboraldiko finala?
Zein ataletan ageri da American Idol irabazlea?
Zer ematen zaie audizio txanda gainditzen duten lehiakideei?
Audizio txandetan, zer jasotzen dute epaileen onespena lortzen duten lehiakideek?
Nork bozkatuko du finalerdien txanda hasi zen lehiakide irabazleen alde?
Nor izan zen American Idol taldeko arduraduna hamaika denboraldian?
Zein denboraldi hasi zen American Idol ostegun gauetan emititzen?
Nor izan zen American Idol taldeko liderra bosgarren denboraldian?
Nork zuzendu du American Idol taldea lau eta bederatzi urteen artean?
Nork zuzendu zuen American Idol taldea Rickey Minor utzi ondoren?
Zein sarek emititu zuten American Idol lehen denboraldia?
Nor izan zen Ryan Seacrests-en laguntzailea American Idol-en lehen denboraldian? (Ingelesez).
Zein sarean estreinatu zen American Idol?
Nork lagundu zuen American Idol?
Zenbat lehiakidek gainditu zuten lehen entseguen txanda?
Nor izan zen American Idol-en lehenengo gay lehiaketa ezaguna?
Non zegoen Christina Christian ikuskizunetik kanporatua izan zenean?
Zenbat parte-hartzaile aukeratu ziren entzun zuten 10.000etatik?
Zein lehiakide deskalifikatu zen bere adinaren inguruan gezurragatik?
Noiz kendu zen Tamyra Gray?
Nor zen Kelly Clarkson atzera egiten?
Bi finaletatik, zein izan da irabazi duen lehen faboritoetako bat?
Nork irabazi zuen American Idol lehen denboraldia?
Zenbat album saldu ditu Kelly Clarksonek mundu osoan?
Zenbat mundu mailako album salmenta izan ditu Kelly Clarksonek Idol irabazi zuenetik?
Zein urtetan egin zuen American Idol lehen aireko bigarren denboraldia?
Zein epaileren artean esan zuen Corey Clarkek harremana izan zuela?
Zein lehiakide kendu zen helduen webgunean modelatzeko lehiaketatik?
Zein lehiakide atera zen ikuskizunetik helduen webgunerako eredua lortzeko?
Nor izan zen American Idol bigarren denboraldian irabazlea?
Zenbat boto eman ziren azken astean?
Zenbat boto irabazi zituen Ruben Studdardek?
Nork irabazi zuen bigarren denboraldia?
Zenbat boto izan ditu azkenean Ruben Studdardek?
Zenbat boto eman ziren amaierarako?
Zein lehiakide laugarren postuan iritsi zen American Idol bigarren denboraldian?
Azken bietako zein izan zen arrakasta gehien zure lehen diskoarekin?
Nork laugarren amaitu zuen bigarren denboraldian?
Noiz estreinatu zen hirugarren denboraldia?
Zein izan ziren American Idolen hirugarren denboraldian emakumezkoen lehiakide beltzak?
Zein abeslari ospetsuk arrazakeriaren aldarrikapenak egin zituen Jennifer Hudson American Idol kanporatu ondoren?
Nola deitzen ziren Fantasia Barrino, LaToya London eta Jennifer Hudson?
Nork esan zuen emaitzak arrazistak direla?
Nor izan zen American Idol hirugarren denboraldian korrikalaria?
Nor ziren azken bi lehiakideak?
Nork dauka lekua 12 onenen artean Mario Vasquez erretiratu ostean?
Nork ordezkatu zuen Vasquez finalista gisa?
Noiz eman ziren emaitzak?
Zein urtetan irabazi zuen Carrie Underwoodek American Idol?
Zenbat erregistro saldu ditu Underwood-ek Amerikan?
Zein bi lehiakide kendu zituzten ikuskizunetik, identitate lapurreta salatzeagatik?
Noiz estreinatu zen bosgarren denboraldia?
Zein bi lehiakide atera zituzten ikuskizunetik nortasun lapurreta egiteagatik?
Zein lehiakide eskatu du Fuel taldeak bere ahots berria izateko?
Zein denboraldian bost lehiakidek eztabaidak eragin zituen I Walk the Line filmeko antzezpenarekin?
Zein lehiakide izan zen harritzekoa lehen lau astean kanporatua?
Nork interpretatu du Fuel abesti bat denboraldi honetan?
Zer eskatu diozu Chris Daughtry-ri?
Nor kanporatu zen Top 4an?
Bost denboraldiko zein lehiakidek izan du arrakasta gehien ikuskizunaren ostean?
Nor izan da sasoi honetan artista arrakastatsuena?
Zein urtetan atera zen American Idol-en seigarren denboraldia?
Noiz estreinatu zen sei denboraldia?
Nor izan zen American Idols seigarren denboraldian abeslaririk eztabaidatuena?
Zein data ezabatu zen Sanjaya Malakar American Idol-en?
Zein denboralditan sei American Idol lehiakide ezaguna zen bere orrazkera bitxiengatik?
Zein lehiakide izan da inork baino gehiago denboraldi honetan?
Noiz kendu zen Sanjaya?
Zenbat diru bildu zuen Idol Gives Back ekitaldiak 2007an?
Zein bi lehiakide kendu zituzten hurrengo astean?
Zein egunetan atera zen American Idol bere seigarren denboraldiko finalera?
Noiz sortu zen finala?
Zein urtetan atera zen American Idol-en laugarren denboraldia?
Zenbat lehiakidek entzun zuten American Idol-en laugarren denboraldian?
Zein izan zen American Idol-en laugarren denboraldian lehiakide gisa sailkatzeko izan zitekeen zaharrena?
Noiz estreinatu zen laugarren denboraldia?
Laugarren denboraldia zertan atera zen lehenengo denboraldi osoa izan zen?
Zenbat jende entzun zuten American Idol-en egoteko?
Zein izan zen denboraldi honetan lehiakide batek izan dezakeen gehieneko adina?
Zein urtetan hasi zen American Idol lehiaketa bakarra irabazten erabakitzeko?
Nola erabaki zen "This is My Now" 2007ko American Idol irabazlearen lehen single gisa?
Noiz kaleratu zuen Sparks-ek bere abestiaren bertsioa?
Zein denboralditan zazpi lehiakidek aritu zen stripper gisa bere American Idol denboraldian?
Zein lehiakide izan zen gehien eztabaidatu zuen American Idol lehiaketako lehiakide izan aurretik?
Noiz estreinatu zen zazpigarren denboraldia?
Zein lehiakide nabarmendu zen stripper ohia zelako?
Zein lehiakidek arreta gehien jaso zuen aurreko grabazio kontratu baten ondorioz?
Zein abesti kantatu zuen David Cookek American Idol-en hamar astean?
Zein egunetan hasi ziren American Idol finalak?
Noiz aurkeztu zuen American Idol taldeak agertoki eta etapa berri bat?
Zein plataforma digitalean lehiatu ziren lehiakideak American Idol-en aireratu ondoren?
Lehendabiziko aldiz, lehiakideen abestien grabazioak edonon eros daitezke.
Noiz jakinarazi zen irabazlea?
Noiz kaleratu zuen Cookek The Time of My Life filmaren bertsioa?
Zein urtetan egin zuen American Idolen lehen aireko zortzigarren denboraldia?
Zein izan zen Mike Darnellsen postua Fox-en 2009an?
Zein hilabetetan hasi zen American Idol bere zortzigarren denboraldia emititzen?
Noiz estreinatu zen zortzigarren denboraldia?
Nolatan sartu zen epaile berria American Idols zortzigarren denboraldian?
Zenbat denbora iraun zuen Hollywooden erronda American Idolen zortzigarren denboraldian?
Zergatik erabaki zuten American Idolek 2009an bere idoloa ez izatea berezirik?
Zein epaile batu zen mahaian?
Non mugitu zen Hollywood-eko txanda?
Zenbat lehiakide kendu zituzten lehen astean epaileek salbatu ondoren?
Zenbat lehiakide bidali ziren etxera finalen lehen astean?
Nork bidali zuen etxera epaileek Matt Giraud salbatu zuten astean?
Zenbat final kanporatu zituzten lehen emaitzetan?
Nortzuk izan ziren American Idol zortzigarren denboraldiko azken bi lehiakideak?
Nork irabazi zuen American Idol zortzigarren denboraldia?
Zenbat boto eman ziren zortzigarren denboraldian American Idol-en finalean?
Nork irabazi du denboraldia?
Zenbat boto eman dira azken bietan?
Nori leporatu zitzaion irabazleari testua nola elikatzen zitzaion irakastea?
Denboraldi honetan zenbat lehiakidek egin dute platino egoera?
Zein urtetan egin zuen American Idolen bederatzigarren denboraldia?
Nork bete zuen Paula Abdul-ek huts egin duen epaiketa-postua American Idol-en bederatzigarren denboraldian?
Noiz estreinatu zen bederatzigarren denboraldia?
Zein jatorrizko epaile atera zen denboraldia hasi aurretik?
Nork ordezkatu zuen Abdul?
Zein ekoizlek Crystal Bowersox lehiaketatik kanporatu nahi zuen?
Zergatik izan zen Crystal Bowersox ospitalean American 20 Idol buruzko lehen 20 astean?
Geroago agerian utzi zuen Bowersoxek deskalifikatu nahi zuen?
Zer funtzio du Warwickek ikuskizunean?
Zenbat diru ekarri zuen Idol Gives Back bereziak American Idolen bederatzigarren denboraldian?
Zein idolo izar aritu zen Cowell-en omenez?
Nor izan zen American Idols-en bederatzigarren denboraldian irabazlea?
Noiz ospatu zen finala?
Zein urtetan atera zen American Idol-en lehen airea?
Nork ordezkatzen du astero Idoreen 10. denboraldian mentore iraunkorragoa den American Idols?
Noizek kaleratu zuen hamargarren denboraldia?
Nor izan da denboraldi honetan tutorea?
Zein webgune izan zen American Idols 10. denboraldiko audizioak antolatzen?
Nola jokatu zuen Karen Rodriguezek American Idol filmaren 10. denboraldia?
Hau da lehen denboraldia zer nolako audizioak izaten dituena?
Non aurkeztu zezaketen lehiakideek bideo-audizioa?
Zein lehiakidek izan zuen garuneko kalteak jasan zituen senar-emazte bat?
Zein lehiakide kezkatu zen bere garuneko kaltetutako senar-emaztearekin?
Zein aktore haserretu zen Pia Toscano American Idol kanporatu zutenean?
Zein aktorek kritikatu zuen Toscanoren ezabaketa?
Nor izan zen American Idols-en hamargarren denboraldian irabazlea?
Scottyren lehen diskoa Billboard gailurrera iritsi zen, noiz izan zen Idol irabazi duen lehenengo aldiz?
Zein urtetan estreinatu zen American Idol bere lehen hamaikagarren denboraldian?
Zein lehiakide atera zen lehiaketatik, legezko gaiak ezkutatzeagatik?
Noiz estreinatu zen 11. denboraldia?
Nor batu zen finalistetara?
Noiz utzi zuen Jonesek ikuskizuna?
Zergatik deskalifikatu zen Jones?
Zer nolako mina jasan zuen Phillipsek?
Zein lehiakidek salbatu zuen American Idol 11. denboraldian epaileek?
Nor izan zen American Idol-en epaileek salbatu zuten lehen emakumea?
Nor izan zen epailearen salbearen hartzailea?
Zein lehiakide ohik eskatu zuen Ace Young berarekin ezkontzeko?
Zein denboralditan egon zen Diana DeGarmo?
Zein urtetan egin zuen American Idol lehen denboraldia?
Zein zen Mariah Careys-en posizioa American Idol 12. denboraldian?
Zein webgune agertzen zen Mariah Carey eta Nicki Minaj-en arteko elkarketa baten bideoa?
Noiz estreinatu zen 12. denboraldia?
Zeintzuk izan dira denboraldi honen ondoren utziko zituzten beste epaileak?
Zein rol berri hartu zuen Randy Jackson-ek American Idols-en hamahirugarren denboraldian?
Nork zuzendu du American Idol-en hamahirugarren denboraldia?
Noiz estreinatu zen 13. denboraldia?
Per Blankensek, Jesse Ignjatovic-ek eta Evan Pragger-ek ordezkatu zituzten bi zuzendarik?
13. denboraldian zein puntutan sartu zen American Idol bere 500 ikuskizuna?
Zein atal izan da serie osoaren 500garrena?
Who bigarren etorri zen American Idol-en 13. denboraldian?
Nor izan da korrikalaria denboraldi honetan?
Zein urtetan atera zen American Idol bere hamalaugarren denboraldia?
Zein zen Keith Urbansen American Idol-en bere hamalaugarren denboraldian?
Noiz estreinatu zen 14. denboraldia?
Zein edari-konpainiak 14. denboraldian amaitu zuen American Idol-ekin harremana?
Nork amaitu du denboraldi honetan bere babesletza?
Who bigarren izan zen American Idol-en 14. denboraldian?
Nor iritsi zen American Idol hirugarren postuan 14. denboraldian?
Nor zen Idol korrikalaria?
Zein lehiakide izan zen hirugarren postuan?
Zer paper izan zuen Keith Urbansek American Idols-en hamabosgarren denboraldian?
Noiz iragarriko zuen Foxek 15. denboraldia azkena izango zela?
Ameriketako Estatu Batuetako zein herrialdetan izan ziren American Idols bost irabazle onenak?
Zein egoeratan dago Clay Aiken American Idol lehiakide?
Zein egoeratan dago Chris Daughtry American Idol lehiakide?
Clay Aiken eta Kellie Pickler gain, zer beste idolo bat Ipar Carolinakoa da?
American Idol lehiakideen zenbat CD saldu ziren 2010 hasieran?
Zenbat CD saldu zituen Idol lehiakideek 2010era arte?
Non kantatu ohi dute Estatu Batuetako hegoaldeko jendea?
Nondik ateratzen duzu jende asko hegoaldean kantatzera?
Zer tresna egin zuten irabazleek bost denboraldi jarraian?
Nork irabazi zuen American Idol bigarren denboraldia?
Zein urtetan eman zuen bozketa okerrena?
Zer-nolako bozketa egin da lehen denboraldian?
Noiz hasi zen Vote for Girls?
Noiz eman zenuen botoa ixteko txarrena?
Zenbat diru irabazi du American Idol-ek karitaterako bere Idol Gives Back bereziekin?
Zein urtetan egon zen American Idol telebistan?
Urteko zein denboralditan American Idol airean aritu zen lehenengo aldiz telebistan?
Zenbat jende ikusi zuten American Idols bigarren denboraldiko lehen atala?
Zein lehiakidek irabazi zuen American Idol bigarren denboraldian?
Zenbat jende ikusi zuten American Idol bigarren denboraldiaren estreinaldia?
Zer beste telebista katek American Idol aipatzen dute bere balorazioengatik?
Nola deitzen zen programa beste sare batzuek?
Seigarren denboraldia ikusle gehiago izan ziren lehen denboraldia izan zen.
Zein urtetan irabazi zuen NBC American Idol lehen aldiz balorazioak?
Zein izan zen American Idols ikusleen batez besteko adina bere 10. denboraldian?
Zein da ikusleen batez besteko adina denboraldi honetan?
Zein edari-konpainiarekin amaitu zen American Idolekin harremana 14. denboraldian?
Noiz iragarriko zuen Fox-ek hurrengo denboraldia Idol-en azkena izango zela?
Zenbat Billboard single single argitaratu zituzten American Idol lehiakideek ikuskizunaren lehen hamarkadan?
Zenbat zenbaki ditu kantari idoloak Billboard zerrendetan lehen hamar urteetan?
Zenbat irrati bira izan ditu Kelly Clarksonek 2010erako?
Zenbat album saldu dituzte American Idol lehiakideek 2013tik?
Zenbat single saldu dituzte American Idol lehiakideek 2013tik?
Zenbat disko sortu ditu Idol lehiakideak 2013tik?
Zenbat single eta deskarga digital sortu dituzte Idol lehiakideek 2013tik?
Aisialdiaren industriaren zein eremutan aurkitu dute Idol lehiakide batzuek arrakasta?
Nork gomendatu zuen papera Hudonentzat?
Zein izan zen 2002an Lincoln Memorialean American Idols irabazi zuen lehen irabazlea?
Nork deitu zuen American Idol multimedia munstro konspiratiboa?
Nork esan zuen American Idol-ak berriro moldatu du American Songbook-a?
Zein abeslari ospetsuk American Idolen epaile izateko eskaintza egin zuen tutore izan ondoren?
Zein urtetan irabazi zuen Carrie Underwood-ek emakumezko artista onenaren Country Music saria?
Zein abeslari kritikatu zuen Carrie Underwoodek Country Music Award irabazi izanagatik?
Nork esan zuen Carriek ez zuela bere tasak ordaindu sari hori irabazteko?
Nor izan zen tutorea, baina gero, Idol epaitzeko aukera itzali zitzaion?
Zein generok eragin du eraginik handiena Idolengandik?
Zenbat diru irabazi zuen American Idolek 2004an?
Zenbat diru irabazi zuen American Idol-ek iragarkietatik zazpigarren denboraldian?
Denboraldi hartan Coca-Cola American Idolen babesle bilakatu zen.
Denboraldi hartan Ford Motor Company American Idol taldearen babesle bilakatu zen.
Noiz utzi zenuen American Idol-en Coca-Cola babesten?
Zenbat balio zuen konpainia bakoitzak lehen denboraldian?
PepsiCo 2010ean zein tokitan erori zen, zati batean, American Idol babestea ukatzeari uko egiteagatik?
Nola argitaratu ziren grabazioak lehenengo bost denboraldietan?
Bost guztiak Billboard zerrendetan lehen hamarretan zeudelako, honek zer egin zuen Idol?
Zein konpainia hartu zuen American Idols musika-marka 2010ean?
Zein urtetan zabaldu zen The Walt Disney Company The American Idol Experience?
Zein urtetan itxi zen American Idol Experience?
Noiz ireki zen American Idol Experience?
Noiz itxi zen esperientzia?
Zein sareak American Idol emititu zuen Kanadan zuzenean hamahiru denboralditan?
Zein kate Italian hedatu zen American Idol hamabi denboraldian?
Asteko egunetan American Idol emititzen da Filipinetan?
Nork eman zuen 12. denboraldia Italian?
Zein da hiru hitza latinezko izena etxeko txakurrei buruz?
Zer da Canis familiaris?
Hainbat portaera eta ezaugarri fisikorekin batera, zertarako hazi ziren etxeko txakurrak?
Zein hamarkadan izan zuten jatorria zehazteko txakur geneen azterketa garrantzitsuak?
Zer nolako dieta izan dezakete etxeko txakur modernoek beste txakurrak ezin dituztela?
Zein da Estatu Batuetako jendeak orokorrean txakurrak deskribatzeko erabiltzen duen esaldi edo ezizenik ohikoena?
Zer ezizen eman zaie txakurrak mendebaldeko kulturetan?
Txakurrak zer gertatzen da kultur batzuetan?
Zertan datza "txakurra" hitza proto-germaniarra?
Zein izan daiteke "txakurra" hitzaren jatorriaren hiztegia zaharrena?
Txakurra ere zer hiztegiaren jatorrizko geruzatik etor liteke?
Zein zen 14an mendeko hitza ohikoa txakurrek ingelesez hitz egiten zutenentzat?
Zein arraza izan zen hain ugaria, non prototipoaren odoljario bihurtu zen?
Zein izan zen XIV. Mendean Ingalaterran etxeko txakur guztientzat?
Noiz bihurtu zen txakur hitza kaninoen termino arrunta?
Hound bihurtu zen denbora horretan zer jarduera egin zuten txakurrek?
Zertan datza proto-indoeuropar hitza?
Nola deitzen dira kolektiboki txakur baten txakurkumeak?
Nolakoa da zabor baten ama?
Nola deitzen dira banakako kaninoak?
Zer da latinezko terminoa "txakurra"?
Nork argitaratu zuen Systema Naturae?
Zein da Canis lupusen ingelesezko hitz modernoa?
Zein da latinezko hitza txakurrarentzat?
Canis familiaris txakurren sailkapena da, eta zer da?
Otsoa nola deitzen da latinez?
Zein urtetan sartu zen Canis familiaris Canis lupus azpian?
Zer garatu zuten txakur eta otso grisek bi klabe monofiletikoek adierazten duten moduan?
Egun existitzen diren txakur eta otsoen senide ohia zer da?
Arraza gehienek animaliekiko antzekotasun genetikoa dute.
Zenbait arraza artikok otso grisa baino gehiago dute.
Txakurrak harraparitzat hartzen dira eta zer gehiago?
Txakur paken zer hezurrak fusionatzen dira?
Txakur baten bihotza eta haren gaitasun baskularra sprayetarako egokiago bada eta zer gehiago?
Zertarako erabiltzen dira txakurraren hortzak?
Txakurrak harrapari gisa sortu ziren eta zer?
Txakurrek muturreko barrutia erakusten dute zeinetan bi ezaugarri?
Ile ilargiarekin batera, zer gehiago egiten du beroki bikoitzak?
Zer da armarri berezia?
Itzala duen txakur batek kolore iluna du non?
Zer kolore dago txakurren goiko gainazaletan kontratxapatua baldin badu?
Zer murrizten da txakur batek kontra-inteligentzia duenean?
Zer txakur zati bat zuzen, kizkur edo bihurritu daiteke?
Zer komunikatzen du txakur batek bere buztana?
Zer txakur zati bat zuzen, kizkur edo torloju izan daiteke?
Zein dira txakurrak susmagarriak?
Nola deitzen dira arkakusoak, tickak eta akaroak?
Jendeak ondo jan dezakeen jaki batzuk zertarako dira txakurrak?
Giza janari batzuk zertarako izan daitezke txakurrak?
Zein tabako izpiek min hartu diezaieke txakurrei?
Txakur handiek bizitza luzeagoa edo laburragoa izan ohi al dute?
Noiz egin zen ikerketa bat, arraza mistoak arrazak baino biziagoak izaten direla?
Normalean, zenbat denbora bizi dira arraza mistoak?
Zein da urte gutxien bizi den txakur arrazaren erdibizitza?
Zein da Dogue de Bordeleko batez besteko bizitza?
Zein da bizitza luzea duten kaninoen bizitzako batez besteko denbora?
Zein da luzaroan bizi den txakurra?
Zein da txakurraren izena Guinness Book of Longest Records liburuan?
Nolakoa zen 29,5 urte bizi zen txakurra?
Nork esan zuen Guinness Records Book 2011ko txakur zaharrena zela?
Zergatik beroak (estroak) emakumezko txakur bat prestatzen du?
Arraza handiago batzuek denbora behar dute sexu-heldutasuna izateko.
Txakur txikientzat, zein da zabor batean dauden txakurkumeen batez besteko kopurua?
Txakur txikienek zabor bakoitzeko zenbat txakurkume izan ohi dute?
Zer da normalean emakumezkoen txakurrak ezabatzea haurdunaldia ekiditeko?
Zer ezabatzen da bitxietan?
Testuaren arabera, zein da posiblea da txakur eme bat neutralizatzea?
Zein da handitu zigorrak dituzten emakumezko txakurrak?
Zer handitzen da zigorrarekin gizonezkoen txakurrak?
Nolakoa da 200 gauza baino gehiago egin ditzakeen txakurrak?
Gorputzaren hizkuntza eta hitzezko aginduak interpretatzeaz gain, txakurrek beste bi gauza ere interpreta ditzakete?
Zein txakur basatik egin zuen onena arazoei aurre egiteko esperimentu batean?
Testuaren arabera, zertarako erabiltzen dute etxeko txakurrek gizakia?
Informazioa baimendu eta mantentzea zer da?
Txakurren adimenak milaka urte dauzka zein espezierekin harremanak izan dituzten.
Txakurrak oso ondo lotuta daude beste espezie batzuen jokabideekin?
Txakurrek beste espezie batzuekin ulertu eta komunikatu dezakete.
Beste edozein espezie baino gehiago, txakurrek zer egin dezakete jendearekin?
Txakurrek gizartean trebetasun batzuk dituzte paraleloan.
Zer du normalean larru lodiagoak, txakurrak edo otsoak?
Zenbat aldiz emeak berotzen dira?
Ekoizpenerako ezaugarri genetikoak izan beharrean, zakurrak zertarako hazten dira?
Zein da hazkuntza orokorrean txakurrek aukeratzen duten ezaugarri arrunta?
Zer erakusten dute txakur gehienek otsoak baino gutxiago?
Etxeko animalia gehienak zein ezaugarri hautatu ziren?
Zergatik hautatu zituzten hasiera batean txakurrak?
Txakurrek beldur gutxiago erakusten dute eta otsoen aurka?
Zein animalia hil ohi da ardiek baino otsoek Kroazian?
Txakurrak hiltzen dira Kroaziako otsoaren ondorioz, zer nolako animalia baino gehiago?
Zer-nolako muga dauka Errusiako txakur basatien populazioa?
Zein katu handik du bereziki txakurrak gustuko duen txakurra?
Zer da txakurren harrapari tipikoa Turkmenistan bezalako lekuetan?
Zein bi narrasti hiltzen dituzte txakurrak eta kontsumitzen dituzte?
Zer katu handiak du txakurrak erasotzeko joera?
Nolako narrastiak jaten dituzte txakurrek?
Zein da Indiako herriko txakurren harrapari ezaguna?
Txakurrek haragijaleak erakusten dituzte eta beste zer nolako portaera dietetikoak?
Txakurrek haragia diger dezakete, zer gehiago?
Katuak nolako haragijalea da?
Jaten dutenaren arabera, zakurrak zertan sailkatzen dira?
Txakurrek ez dute zer jaten oso maila altua eskatzen dutenean?
Jendeak nahi zituen txakurrak hautatu zituen bi gauzetan oinarrituta?
Txakurrei dagokienean, gris koloreari zer esaten zaio?
Zerk bereizten ditu txakur mota desberdinak bata bestearengandik?
Espezie horretako beste animaliek dituzten ezaugarriak bereizten dituzten animaliak zer da?
Testuaren arabera, "mundu zaharreko" txakurren bi adibide dira?
Zerk eragin dezake txakurrek jendea trebatu, jolasteko eta jendearekin sartzeko gaitasuna izatea?
Jendearentzako txakurrak dituen baliabideak direla eta, zer ezizen eman zaie?
Kultura batzuek txakurrak laguntzaile gisa tratatzen dituzte.
Nola izan ziren txakurrak kanpamentuetako saneamendu arazoei laguntzeko?
Zein izango zen etekin handiena kanpalekuetako txakurrek?
Arrakastaren ehiza txakurren nahastea zertarako lehen arrazoi gisa ematen da?
Jendeak oraindik erabiltzen al zituen txakurrak animalia pakete gisa xede horretarako beste animaliak erabiltzen hasi ondoren?
K. a. 12.000tik hilobi bat aurkitu zen. C. pertsona heldu bat zegoen eta zer gehiago?
Zein bi espeziek dute batasun orokorrena?
Noiz hasi zen jende gehiago txakurrak maskota gisa mantentzen?
Zein hamarkadan aldatu zen jendeak txakurrak maskota gisa gordetzeko modua?
Historikoki, nor izan da bereziki txakurrak laguntzaile gisa?
Noiz aldatu zen txakurren zeregina paseoetarako zaindari edo laguntzaile baino gehiago izatera?
Erraza da txakur bat lagun perfektu bihurtzea, eskuragarri dagoena hainbeste delako?
Noraino aurki dezakezu txakurrak entrenatzen?
Zer bilakatu da garrantzitsua zakurrek gizakiek nahi ez dituzten gauzak egin ez ditzaten, salto egitea bezala?
Nola deskribatzen duzu zure txakurrekiko harremana?
Gaur egun jende gehienak zakurrak zelan deskribatzen ditu?
Txakurrek maiz laguntzen dute sukaldea garbitzen, zer?
Txakur dantzariez gain, zer da familiek beren zentroan egiten dituzten beste jarduera batzuk?
Animalien Jabeen Inkesta Nazionalak jakinarazi zuen zenbat pertsonaren jabe ziren Ameriketako Estatu Batuetako txakurrak 2009 eta 2010 artean.
Zenbat pertsona dituzte Estatu Batuetan txakurrak?
Zer irudi mota erabili zen gizakien eta txakurren arteko harremana aztertzeko?
Txakurrei buruzko MRI azterlan batek erakutsi du zakurrek gizakiek zer erantzun berdina dutela?
Txakurren RMN azterketa batek erakutsi du txakurrek gizakiek egiten dutenaren zati bera erabiltzen dutela.
Zein teknologia erabili zen erakusteko txakurrek pertsonen garuneko zati berberei erantzuten dietela?
Zakurrek ba al dute gizakiek zer nolako soinu mota ezagutzen duten?
Zer ezizen dute txakurrek gizakiekin duten harremana lortzeko?
Zer egiten dute erakusleek eta txakurrek?
Zenbait txakur hazten dira arrantzaleekin zertan lagundu?
Nor izan zen 1957an Lurra orbitatu zuen lehen txakurra?
Txakurrak deskribatzen dituen esaldia hizkuntza desberdinetan erabiltzen da?
Testuan zer txakur mota erabiltzen dira ehizarako?
Zenbait txakurrek arrantzaleei laguntzen diete zerekin?
Zein da txakurraren izena Lurra orbitatzeko lehenengo?
Zein urtetan bidali zen lehenengo txakurra espaziora?
Zer nolako txakurrek laguntzen die ezgaitasun fisiko edo psikikoak dituzten pertsonei?
Abisu goiztiarrak aukera ematen du epileptikoak segurtasunera joateko, botikak edo beste zerbaitek jasotzeko.
Nork ebaluatzen ditu txakurrak arrazako ikuskizunetan?
Zein da epaitzen den estandar bakarra?
Zein da ebaluatzailearen izena lasterketa batean?
Arraza estandarra zertan datza?
Trebetasunetan eta zer gehiago ez dira probetan egiten diren lasterketetan?
Beste batzuekin batera, mendebaldeko kulturak zer du txakur haragia jatea?
Zer ikusten dute txakur haragia jaten dutenek Mendebaldeko kultura, han dauden pertsonek animalia desberdin asko jaten baitute?
Mendebaldeak, Hego Asia eta Ekialde Hurbilekoek uste dute zer dela txakurrak jatea?
Uste al da Poloniako zenbait lekutan txakur koipeek zer dutela?
Zer da Gaejang-guk?
Noiz jaten da errezeta korearra?
Zenbat pertsona mordotzen dira txakurrek Amerikan urtero?
1980ko eta 1990eko hamarkadetan, zenbat pertsona hil ziren urtero txakurren ziztadengatik?
2000. urtean, zenbat pertsona hil ziren urtero txakurren ziztadengatik?
2008ko CDC txostenaren arabera, zenbat dira urtero Estatu Batuetan ziztatzen direnak?
Zein hamarkadan handitu zen txakurrak eragindako 17 eta 26 heriotzatik?
Bost eta bederatzi urte bitarteko 10.000 haurrek, zenbat ziztatzen dituzte urtero txakurrek?
Non egin zen azterketa txakurren ziztadak txikienetan helduetan baino larriagoa zela?
10.000tik 12,9 inguru zakurrek hozka egiten dute, baina zein da 10.000tik 5 eta 9 urte bitarteko gazteen kasuan?
Txakurrez gain, zer beste animalia da urtean 86.000 erorketa baino gehiagoren erantzulea?
Txakurrak eragindako lesioak dituzten ibilgailuen istripuak ohikoagoak dira zer nolako ibilgailuarekin?
Zein ibilgailu mota dago txakurrarekin lotutako istripuekin?
Zein da toxokariosiak espero du izen hori eskaintzea?
Toxokariosia zer arrautza mota sortzen da txakurretan?
Toxocara infekzioarekin kutsatuta dago Estatu Batuetako pertsonen ehunekoa?
Zein urtetan atera zen mezu bat maskota izateak ez duela esan nahi adinekoengan bihotzeko gaixotasunak izateko arrisku txikiagoa?
Zer urtetan adierazi zuen ikerketak ez zuela osasun hobea onartzen maskotak dituzten adinekoentzat?
Txakurrak dituzten pertsonak katuak dituzten edo animaliarik gabeko pertsonek baino gehiago lortzen al dute?
Txakurrak dituzten pertsonek zer egiten dute katuak edo maskotarik ez dutenek baino?
Txakurrek gizakien artean dagoenaren erraztasun gisa joka dezakete.
Zer murrizten da jendea txakurrarekin dagoenean?
Txakurrak nora eraman zituzten buruko nahasteak dituzten pertsonei gizarteratzen laguntzeko?
Terapia-txakurrek alzheimerra duten pertsonek hori handitzen lagun dezakete.
Zer murriztu zen TDAH duten haurren kasuan terapia-txakurren aurrean?
Noiz hasi zinen txakurrak terapia gisa erabiltzen?
Non sartu ziren txakurrak jendea gizarteratzen laguntzeko?
TDAH edo portaera nahasmendua duten haurrek hobeto erantzuten dute zer tratamendu planen barruan dagoen?
Zer antzeman dezakete txakur trebatuek pertsona bat edo beren gernuaren usaina botatzean?
Zenbat minbizi gaixo atzeman ditu Daisy-ek?
Nolakoa da txakurra lau begiak dituen Eskoziako mitologian?
Zein da tximistaren ardura duen Filipinetako mitologian txakurra?
Kimat Tadaklanen txakurra da, nor da zer jainkoa?
Zer mitologian bi txakurk babesten dituzte Chinvat zubia?
Nor da Helheim zaintzen duen txakurra?
Nor da Tadaklan?
Nor da Tadaklanen maskota tximistaren arduraduna?
Hindu mitologian, zertan zaintzen dute heriotzaren jainkoaren jabe diren bi txakurrak?
Zein da heriotzaren jainkoaren izena?
Nork jabe lau begi dituen bi txakur hindu mitologian?
Zer ikusten dute Yamaren txakurrek?
Zergatik ikusten dira txakurrak isil gisa islamaren kasuan
Zein hiritan zordun txakurrak legez kanpo utzi zituen 2015ean?
Zergatik ikusten dira txakurrak islama isil gisa?
Non nahi zuten ekintzaileek txakurrak auzoetatik kanpo erlijio askatasuna urratzen zutelako?
Zer dira frankotiratzaile txakurrak bidaiarien ordez ukitzeko baimendutako zakur txakurrak?
Zer adierazten diete txakurrek kristauei?
Judu legeak ezartzen al du txakurraren jabe denak nori aurre egin behar dio txakurra?
Zer adierazten du txakur batek kristau kulturan?
Asiako hiru herrialdeek zakurrak zer ikusten dute?
Zein herrialdetan du txakurra urteak ordezkatzen dituzten 12 animalien artean?
Nola ikusten dute txakurrek Asiako herrialdeetan?
Duela milaka urte, zakurrak hormetan irudikatuta zeuden zer?
Zer agertoki izan ziren arteak Erdi Aroan?
Zakurrak zer ziren artelan moduan irudikatuta?
Nolako arte eszena ezaguna zen Erdi Aroan?
Zer txakur ezin du emakumezko txakur bat ibiltzen?
Zerk ekarri du ziurrenik gizakiaren arrakasta?
Zakurrekin jendea hobeto ateratzen duten ikerketak zertarako kritikatu dute?
Zein zen linternaren erreleboaren gaia?
Zer zen 2008ko lelo olinpikoa?
Non zeuden zuzi errelearen xehetasunak?
Zer egunetan piztu zen linterna olinpikoa 2008ko jokoetarako?
Noiz iritsi zen linter olinpikoa Pekinera?
Zer data piztu zen linterna olinpikoa?
Zein da zuzia eraman zuen Grezian estadioaren izena?
Zer data iritsi zen linter olinpikoa bere helmugara Txinan?
Zer mendi zuzia zen?
Zer egin zuten talde batzuek Olinpiar Jokoak onartzen ez zituzten zuzi ibilbidean zehar?
Nork jarri du linterna zuzenekoan beren burua babesteko?
Nork gaitzetsi du zuzi erreleboaren ibilbidea?
Zer munduko hiru eremutan protesta handiak ez ziren?
Nor da Nazioarteko Olinpiar Batzordearen presidentea?
Errele arazoengatik, COIk erabaki zuen gero zer ez izatea hurrengo olinpiadetan.
Zein da zuzeneko erreleboaren aurkako protesta deitu duen gizona "krisia" dela?
Zer gertatu liteke gertakarietan Tibeteko bandera bistaratu zuten parte hartzaile olinpikoekin?
Nork eskatu zuen linternaren erreleboa amaitzeko?
Zer gelditu da zuzi erreleboarekin etorkizuneko Olinpiar Jokoetarako?
2008ko ekainean bertan behera utzi zen zuzeneko nazioarteko zuzia.
Zein ekitalditan erabaki zen linterna erreleboa ez ospatzea?
Zertan datza zuzi olinpikoa?
Zenbat pisatzen du Torch Olinpikoa?
Zer erabiltzen da linterna olinpikoaren sua pizteko?
Zein metal da linterna?
Zer erregai erabiltzen da linterna egiteko?
Zein kolore zen eskertutako planoa?
Zer motatako hegazkin egin du Torch taldeak hegazkinean?
Zein kolore margotu zen planoa?
Zenbat leku bisitatu zituen hegazkinek Torch taldea hartzerakoan?
Zein izan zen Ho Chi Minh eta Hong Kong artean gertatuko zen geldialdia?
Zein gobernu ez zegoen ados antorcharen ibilbidea deskribatzeko erabilitako hizkuntzarekin?
Zein egunetan piztu zen olinpiar oliba?
Noiz oihukatu zuten protestariek Tibet askatzeko?
Zein domina izan zuen aurreko torlojuak lehen jokoetatik?
Non poliziak arazo bortitzak izan zituen protestariekin?
Zer enpresa boikoteatu?
Zer erre zuten protestari batzuek?
Zein metodo erabili zuen txinatar gobernuak boikotaren egoera arintzeko?
Zer enpresa frantsesek boikotatu zuten?
Txinatarrei esan zieten abertzaletasuna ordenan eta zelan erakutsi.
Zein gune birjinek zuzia bisitatu zuen apirilaren 2an?
Nor da Nursultan Nazarbaev?
Zein herrialdetan iritsi zen linterna lehen aldiz?
Noiz izan zen torcha Istanbulen?
Non amaitu zen linterna Istanbulen?
Zein hiritan zegoen Torch Olinpikoa apirilaren 3an?
Non amaitu zen zuzi erreia Turkian?
Noiz iritsi zen linterna San Petersburgora?
Non amaitu zen zuziaren ibilbidea San Petersburgon?
Nor da tormenta olinpikoa eramaten duen lehen MMA borrokalaria?
Non izan zen Errusian erreleboaren lehen geldialdia?
Zein izan da Errusiako erreleboaren azken lekua?
Nola deitzen da zuzia Errusian eraman zuen MMAko borrokalaria?
Zein hiri ospatu zen 2012ko Olinpiar Jokoak?
Noiz hasi zen torrako ibilbidea Londresen?
Zein hiria ospatu zen 2012an Olinpiar Jokoak?
Non amaitu zen erreleboa Londresen?
Zein hitz erabili zuten Londresko agintariek txinako segurtasun guardiek deskribatzeko beren protestetan tratatzeko?
Nor zegoen Downing Street 10ean, linterna ukitu gabe ongietorria emateko?
Ingalaterran zer bi pertsonak uko egin zioten linterna eramateari?
Noiz gertatu zen zuzi erreleboa Parisen?
Nondik hasi zen Parisko zuzi erreleboetarako ibilbidea?
Kirolari batek eraman beharrean, nola amaitu zuen linterna Parisen bere ibilbidea?
Zein egunetan hasi zen linterna erreleboa Frantzian?
Frantzian zein hiritan hasi zen zuzi erreleboa?
Non zegoen linterna Paris hirian?
Nork bota du Tibeteko bandera Udaletxeko leihotik?
Nor zegoen gurpildun aulkian?
Nola deitzen zen Jin Jing txinatarrek?
Zein da linternaren eramaile estandarraren izena?
Zer deitu zieten txinatarrek minusbaliatzaile ezgaituei?
Nork jarri zuen Tibeteko bandera udaletxeko leihotik?
Zein eskalatan igo zen erreportaririk gabeko mugak protesta bandera jartzeko?
Zein katedralek zintzilikatu zuen beste protesta bat?
Zer zintzilik zegoen Eiffel dorretik?
Non gehiago zintzilikatu zuen Eiffel dorrearen banderaren kopia bat?
Non bildu ziren Tibeten aldeko ehunka manifestari?
Nork komunikabideekin hitz egin zuen Txinak adierazpen askatasunik ezaren inguruan?
Nor da Frantziako Tibeteko komunitateko lehendakaria protestari bakean egon daitezen eskatzen?
Nork, Trocaderen protestatik, komunikabideekin hitz egin zuen?
Zer esan zuen Trocadéroko komunikabideekin hitz egin zuen pertsonak Txina falta zela?
Alderdi politikoek zer eskatu zuten gelditzeko?
Zer egin zuen oihu poliziak linterna pasatu zenean?
Frantziako hainbat politikari protestak hasi zituzten, zertarako kideak?
Frantziako fakzio politiko guztiek zertarako behin-behineko etena eskatu zuten?
Zer oihukatu zuten parlamentariek erreleboa pasatu zenean?
Frantziako Poliziak zer hartu zuen protestariengandik?
Zer egunkariren berri txinatarrek bakarrik adierazi zezaketen?
Nor zen Barne ministroa?
Zer hartu zuten Frantziako legearen aurkakoek protestetatik?
Nork esan zuen poliziak banderak hartzerakoan bakarrik jokatu zuela?
Zer egun iritsi zen linterna San Frantziskon?
Zein da Ameriketako lehen zuzi-emaileen izena?
Ibilbidearen amaiera Justin Herman plazatik aldatu zen, zer?
Nor zen Estatu Batuetako Olinpiar Batzordearen burua?
Zein zen Estatu Batuetako erliebearen data?
Nork onartu zuen 2008ko apirilaren 1ean giza eskubideei buruzko ebazpena?
Zein data izan zen Gere eta Tutun buru ziren protestak?
Noiz adostu zen Txinako giza eskubideen inguruko ebazpena San Frantziskon?
Nork onartu zuen ebazpena?
Non zegoen aurreikusita protesta San Frantziskon?
Zein aktore joango zen protesta olinpikora San Frantziskon?
Hiru manifestariek 2008ko apirilaren 7an bi bandera zintzilikatu zituzten.
Nork eskatu du San Frantziskoren ibilbidea laburtu dadin?
Zer zubi ospetsuk bi bandera zintzilikatu zituzten protestariek?
Nork hitz egin zuen KPIX-CBS5 geltokian zubiaren banderaren protestei buruz?
Non desagertu zen linternaren lehen erreleboa?
Non zegoen San Frantziskoko linternaren erreleboa azken autobusean igo aurretik?
Non izan zen San Frantziskon egin zen zuzi erreleboa ixteko ekitaldirik?
Noiz hasi zen linterna olinpikoa Buenos Airesen?
Nor zen Buenos Airesko alkatea?
Nondik hasi zen linterna olinpikoa Argentinan?
Zein egoitza izan zen errelebo irekiko ikuskizuna?
Nola deitzen da torchetik Argentinako lehen eramailera pasatu zen alkatea?
Nor izan zen Argentinako lehen zuzentzailea?
Zenbait lekutan ikusi zen ibilbidea?
Zein da protesta baketsua agindu duen ekintzailearen izena?
Zein ibilbide zegoen aurreikusita txandakako martxa baterako?
Zein da linterna itzaltzen saiatuko ez dela esan duen protestaria?
Nor zen HRTR dibulgazioko zuzendaria?
Zer bota zen sugarra pizten saiatzeko?
Zer bota zen linterna bota nahian?
Non zegoen linterna Afrikako helmuga bakarra?
Noiz iritsi zen linterna Dar es Salaam?
Non hasi zen torrako ibilbidea Dar es Salaam-en?
Non zegoen erreleboaren leku bakartua Afrikan?
Non amaitu zen erreleboa Afrikan?
Zein herrialdek ordaindu zuen estadioa diruaren bidez?
Nor da linterna Afrikan?
Ekialde Hurbilean zein kokapen izan zen linterna bisitatu zuen gune bakarra?
Noiz iritsi zen linterna Muscat-era?
Zein aktorek zuzentzen zuen ibilbidearen zati bat?
Non zegoen tormenta olinpikoa Ekialde Hurbilean eramaten zen leku bakarra?
Noiz iritsi zen linterna Islamabadera?
Nork hitz egin du Islamabaden inaugurazio ekitaldian, Musharraf presidenteaz gain?
Nondik hasi zen zuzi olinpikoen erreleboa Pakistanen?
Noiz bisitatu du linterna New Delhi?
Zein futbol kapitain ez zuen parte hartu erreleboan Tibeten laguntza erakusteko?
Non egin zen zuzi erreia Indian?
Nola da erreleboko kide izateari uko egin dion futbolariaren izena?
New Delhi-ko linterna errelei ematen zaion segurtasuna zer da gogorarazten al da?
Nork ustez bertan behera utzi zuen Pekinera egindako bidaia protestan?
Nork esan du Txinan bidai ofizial bat bertan behera utzi dutela protestan?
Errelebo olinpikoak beste egun berezien segurtasun neurri berberak izan zituen.
Nolakoak dira Errepublikaren Eguneko ekitaldiak?
Indiak Tibeteko erbesteratze komunitatea ekiditeko Txinak eskaera baztertu zuen India zer da?
Non dago tibetarren gobernua erbestean?
Ukatu dena debekatzea?
Zer hondatu da India eta Txina artean?
Nork esan du ezin dutela erliebe etenik egin?
Noiz egin zen Delhi protestan Tibeteko Txinako errepresioaren aurka protesta egiteko?
Non izan zen Indian antolatutako errelebo olinpikoaren aurkako protesta?
Nork hautsi zuen protestan Delhi?
Noiz iritsi zen linterna olinpikoa Bangkok?
Hedabideek jakinarazi zieten txinatarrek kamisetak eta garraioa hornitzen zituztela.
Noiz pasatu zen linterna Bankok?
Nori esan zioten Thailandian berriro sartzea debekatuko zitzaiela?
Noiz bisitatu du linterna Malaysia?
Zein da Malaysia hiriburua?
Nondik hasi zen ibilbidea Malasian?
2008ko partidak baino lehen, noiz ikusi zen Malaysia azken aldiz olinpiar errelebo bat?
Zein da erreleboaren hasiera Malasian?
Zein urtetan izan zen Mallako azken zuzeneko erreleboko ekitaldia?
Zein alde egin zuten Txinako Malaysia enbaxadatik gertu protesta egiteko?
Malasiako Txinako enbaxadan erakutsi zenaren aldekoak?
Noiz bisitatu zuen linterna olinpikoa Jakarta?
Nork eskatu zuen jatorrizko ibilbidea bertan behera uzteko?
Gonbidatuekin batera, estadioan baimendutako beste pertsona bakarrak ziren.
Zergatik ez dute lehenengo ibilbidea egin?
Zer instalazio mota zegoen linterna.
Non egin ziren protestak inork gonbidatuak eta prentsa estadioaren barruan onartzen ez zirenean?
Noiz iritsi zen linterna Canberra?
Nork jaso du Canberrako Txinako funtzionarioen deia?
Nork argudiatu zuen publikoki prentsaurrekoan?
Zenbat kilometro egin zen ibilbidea Australian?
Nork mantendu zituen protestariak bereiztea?
Zein da zuzia txinatarren funtzionarioek jaso zuten aborigen zaharraren izena?
Nork nahi zuen txinatarrak Canberran hedatu sugarra babesteko?
Txinako australiar ikasleei iruzurra eta separatistak defendatzeko esan zitzaien.
Nor zen Txinako Erakundeen Australiako Kontseiluko presidentea?
Zein talde nahi zuen Txinak Canberrako erreleboan zehar?
Nork jaso du erreleboetako laguntzaileak bilatzeko baimena?
Nork esan zuen Peking aldeko milaka lagunek eragina izango zutela?
Nork esan zien hedabideei diplomazia txinatarrak "indar erakustaldi baketsua" egiten ari zirela?
Nor erretiratu zuzendaritzaile gisa, giza eskubideen inguruko kezkak direla eta?
Nork erretiratu linternaren gertaera?
Jon Stanhope ministro titularrak esan du erakundeak asmoa duela Txinaren aldekoek Tibeteko aldekoak gainditzea.
Zenbat tibetar laguntzaile espero ziren zuzi erreleboa ikustera?
Zenbat txinatar laguntzaile espero ziren zuzi erreleboetara joateko?
Nork parte hartu zuen protestari txinatarrek Tibeteko protestariek gainditu zitezen?
Nork hartu zuen 1998ko Neguko Olinpiar Jokoak?
Noiz iritsi zen linterna Naganora?
Non zegoen zuzi erreia Japonian?
Zein olinpiadak hartu zuen Nagano?
Nola hasi zen erreleboaren ekitaldia Naganon?
Non zegoen erreleboaren abiapuntua?
Nor bortitza bihurtu zen sorospen ibilbidean eta harrapatu zutenean deportatzea agindu zitzaion?
Noiz iritsi zen linterna Pyongyangera?
Non izan zen Ipar Koreako errelebo gertaera?
Zein data egin zen zuzi erreleboko gertaera?
Nazio Batuek eta UNICEF-ek uste zuten erreleboa zertarako erabil daitekeen?
Ipar Korea munduan gaizkile okerrenen artean zerrendatzen da maiz.
Zein da Nazio Batuen Erakundearen haurren agentzia?
Bi erakundeek zer kendu zuten?
Nor da munduko giza eskubideen kontrako delitu larrien artean zerrendatuta?
Noiz iritsi zen linterna Vietnamera?
Zein arlo daude parte Vietnam eta Txinaren arteko gatazketan?
Txinako gobernuak ezarri zuen zein hiri zegoen auzi honetan?
Nor zen Vietnamgo lehen ministroa?
Zein zuzendaritzarek protesta-gutun bat bidali zion Nazioarteko Olinpiar Batzordeko presidenteari?
Zein da Điếu Cày blogariaren bloga?
Zein da webgunean dauden desadostasunen inguruan IOCko lehendakariari gutun bat idatzi dion zuzentzaileari?
Noiz iritsi zen linterna Hong Kongera?
Nor izan zen Hong Kong-eko lehen zuzentzaile nagusia?
Non hasi zen zuzeneko gertaera Hong Kongen?
Zenbat zuzentzailek parte hartu zuten Hong Kongko erreleboko ekitaldian?
Noiz izan zen Hong Kongen errelebo ekitaldia?
Nork eman zion linterna Lee Lai Shan, lehen zuzendaritzailea?
Zenbat eramailek zuzia eraman zuten?
Erraustegiak kirolariak, ospetsuak eta nor ziren?
Zergatik ari da Chan auzita Hong Kongko gobernua?
Batzuek plastikozko sugarrak piztu zituzten, zer sinbolizatzen dutela esanez?
Galschiøt-ek zer eraiki zuen Hong Kong-en Tiananmen plazako protestei erreferentzia eginez?
Galschiøt eta bi protestariei Hong Kong-era sartzea ukatu zitzaien zergatik?
Zein aktore estatubatuar izan da galdeketa Hong Kongko aireportuan?
Zein egitura eraiki zuen Jens Galschiøt-ek 1989an Tianamen plazan izandako protestak monumentalizatzeko?
Zergatik utzi zuen Jens Galschiøt Hong Kong-ek?
Zein aktore estatubatuar ospatu zen hasieran eta gero hitzaldia eman zuen Txinari eta Sudani buruz?
Noiz joan zen linterna Macau bisitatzen?
Non egin zen zuzi ekitaldia Macauen?
Zenbat garraiolarik parte hartu zuten Macau-n?
Egunkariko artikulu batek salatu zuen ez zegoela nahikoa indargabetzaileen artean zer nolako pertsona?
Noiz ospatu zen linterna Macau-n?
Zenbat zuzi portagailuk zuzia zuzendu zuten Macau-n?
Zein kasinoko mogulek zuzi erreleboko ekitaldian parte hartu zuen?
Nor atxilotu zuten apirilaren 26an mezu bat linean argitaratzeagatik?
Nork ukatu du itzalizazioa politika dela eta?
Apirilean irten ondoren, noiz itzuli zen linterna Txinara?
Noiz iritsi zen linterna Sanara, Hainan?
Noiz izan zen linterna azken txanpan izan zen Txinan?
Norekin ospatu zen ospakizunetara?
Txinako antorcha errele gertaeren estaldura Mendebaldeko kazetariek salatu dute zer?
Zein egunkari frantsesek Xinhua Txinako prentsa agentziaren prebentzio agentziari leporatu zioten?
Zer zegoen aztertuta?
Txinan estaldura partziala dela jakinarazi da eta zer?
Txinako estatuko prentsak esan zuen Frantziako egunkaria bihurritu egin zela?
Txinako estatuaren prentsak esan zuen egunkari frantsesak zer gutxi onartzen zuen?
Zer bideratu dute Txinako hedabideek giza eskubideen aldeko manifestariei dagokionez?
Xinhua eta CCTV jendeari arreta jarri zioten zer?
Zein atleta baztertu zuten komunikabideek protestariei babesa emateagatik?
Zer deitu zuen Xinhua-k protestariak?
Zein atletaren babesa erakutsi zuen manifestariei?
Zein egunkari frantsesek txinatar komunikabideek leporatu zieten?
Nor zen Txinako Erresuma Batuko enbaxadore?
Zein beste egunkari leporatu zitzaion leporatzea?
Nork leporatu zion Xinhua apirilaren 17an biurtutako txostena egitea?
Nori leporatu zioten Xinhua-k apirilaren 17an bias egitea?
Nork nahi zuen CNNk barkamena eskatu Txinako herriari egindako irainengatik?
Nork deklaratu txinatarrek BBC albisteen webgunera sar zezaketela urteak igaro ondoren?
Nork komentatu du txinatarrek BBCko albistegia lehen aldiz ikus dezaketela?
Non dago debekatuta BBCk salatzea?
Zer esan zuen Txinako Gobernuak apirilaren 4an?
Nork ustez sortu zuen gunea?
Nork hartzen du gunea sortzeko kreditua?
Nork sentitu zuen gobernua webgunean sartuta zegoela?
Zein ziren zure talde ofizialak?
Zer jantzita zeuden 30 parte hartzaile horiek?
Zer enpresa frantsesek boikotatu zuten?
Zer erretzen zuten boikota haietan?
Mutilotarrek salatu al dute Frantzia prosekzionista izatea eta zer?
Txinako gobernua boikota eten saiatu zen, 2005eko protesten antzeko emaitza saihestu nahian.
Txinako gobernuak ez zuen nahi zer protesta errepikatu nahi zuen?
Nork kendu zuen Carrefour webgune batzuetako iruzkinak boikotatuz?
Nor zen Naganoko alkatea?
Nor zen Naganoko alkatea?
Zertan pizten da linterna zuzia linterna itzali behar denean?
Nor zen Michael Mak Kwok-fung?
Zein atletaren webgune ofizialak deitu zion aingeru bati?
Zein da giza genomaren edukia?
Nola sailkatzen dute zientzialariek RNA?
Zer dauka molekula batek?
Zer dute geneek?
Zer sartzen da ARN birikoan?
Zein unibertsitate aritu zen Hans Winkler lanean genoma hitza sortu zuenean?
Zein hitz sortu zen 1920an botanika azterketan erabiltzeko?
Nola proposatu zuen Hanburgoko Unibertsitateak Alemanian genoma?
Zer termino botanikoren eztabaida 1920an egin zen?
Zein prozesu banatzen du gametoen artean kromosoma?
Zer dira material genetikoa duten bi zelula organulu?
Zertan aplikatu daitezke elementu transposagarriak terminoa?
Zer hiru elementu genetiko ez kromosomikok osa dezakete bakterioak?
Zein da erlazionatutako organismoen ezaugarri genetiko komunak jorratzen dituen zientzia?
Genomikarekin alderatuta, orokorrean orokorrean zer ikasten da?
Zein da espezie jakin baten makillaje genetikoaren edukien katalogoa?
Espezie bateko bi sexuetan, zein izan daitezke geneen propietateak?
Erlazionatutako organismoen autosomak zer da ezagutzen?
Ezagutza ematen al die kromoomeei edo talde indibidualen azterketari jabe egiteko?
Zer erlazio du base bikote kopuruaren eta gene osoaren osagarriak espezie izendatu batean?
Zein organismo du gene gehien?
Giza genomarekin erlazionatuta, zenbat gene gehiago ditu trikomoniasiak?
Zein da base bikoteen eta tricomoniasisen arteko erlazioa?
Nolakoa da base bikoteen eta giza genomaren arteko erlazioa?
Nor izan zen ADNan oinarritutako genoma bat sekuentziatu zuen lehena?
Zein erakundek bakterio genoma sekuentziatu du lehenengo?
Nolakoa zen Fred Sanger-ek 1995ean sekuentziatu zuen lehenengo bakterio-genoma?
Zer da ugaztun bat sekuentziatu duen genoma?
Zerk erraztu du neandertal batetik geneak ateratzea?
Zer egin dute zientzialariek 2013tik?
Non aurkitu zen sekuentziatu zen E. coli bakterioa?
Zenbat urte zituen Arabidopsis thaliana genoma sekuentziatzeko erabiltzen zen materiala?
Zein da azken garapena sekuentziazio metodoetan?
Zer da famatua deskubritzen laguntzeagatik?
Zer da Manteia prebentzio medikuntza ospetsua aurkitzea?
Zein teknologia garatu zuen James D. Watsonek banakako DNA sekuentziatzeko?
Zer egin du duela gutxi James D. Watson-ek genoma pertsonala sekuentziatu dezake?
Zerk lagundu zuen Manteiak 2007an egitura deskubritzen?
Zein da genoma baten atal garrantzitsuak eta aipagarrienak biltzen dituen zerbaitetarako?
Zer talde sortu zen giza material genetikoaren mapa bat sortzeko?
Zertan datza genoma mapa bat?
Zergatik sortu zen Genoskopioa?
Zein da genoma haploideen osagaiak azaltzen dituen terminoa?
Genoma baten zer alderdi lagun dezake ikertzaileek ikasten?
Zein da erabilitako genoma baten historia?
Zer sartu behar da genoma baten historian?
Zer ikasi dezakete zientzialariek DNAren eta genomaren tamaina errepikakorra konparatuz?
Zer termino erabiltzen da DNAren historia deskribatzeko?
DNA errepikakorra konparatzean, zertan uler dezakete zientzialariek istorioa?
Zer bi motako organismoek desberdintasun nabarmenak dituzte beren makillaje genomikoan?
Zein erakunde mota behatu daiteke Eukarioten genometan?
Zein eukariota motatan dago DNA antisensu kopuru handia?
Zer bereiztu behar duzu kodetze genetikoaz hitz egiterakoan?
Genomaren zenbatekoa da DNA errepikatzen ez den eukarioteetan?
Zein da kodeketa gabeko eskualdeetan eginiko edukien egituraren zati garrantzitsua?
Zer antolaketa ezaugarri dute prokariotoek?
Zer da adibide bat material genetikoaren osagarri osoa bere kromosometan kokatuta?
Non dago material genetiko osagarria mikrobio patogenoetan?
Non dago material genetiko osagarria birus batean?
Zein da beste hitz bat erabiltzen dela genomarako?
Zer eramaten dute plasmidoek baino birus gehienek?
Zeintzuk dira eukariotoen klaseen adibideak, genomak kromosometan topatutako informazioa soilik aipatzen duenean?
Nola deitzen da mitokondriaren makillaje genetikoa?
Zeintzuk dira mitokondriak deitzen diren eukariotoak?
Zein dira kloroplastoen adibideak?
Zer dute kloroplastok mitokondriako genoma izenaz ezagutzen dena?
Zein da DNA base bikote guztien genoma haploide genoma deitzen dena?
Zer lotura dago zuzenean generoaren tamainarekin prokariotoetan eta eukarioto baxuetan?
Zein da beheko eukarioto batean dauden DNA base bikote guztientzako?
Zer nolako harremanak dira molekulentzako genoma haploide baten kopia eraginkorrak?
Zertan du eraginik genoma haploide batek?
Zertarako deitzen zaio material genetikoaren osagai murriztua organismoari bizitzeko?
Zer egiten da zelula bakarreko silikoetan?
Zer egin nahi dute zientzialariek esperimentuan?
Zer ikasten ari dira zientzialariek silizioaren murrizketa nola bizi duten ulertzeko?
Eukarioto altuetan, zer erlazio du genomaren tamainarekiko?
Zein da errepikatzen ez den DNAren tamaina, errepikatzen ez den DNAren erlazioaren arabera banatuta?
Zer esan nahi du proteina kodetzaile gene gehiago edukitzea?
Zer gutxitzen da RNA kodetze geneak handitzen badira?
Zein da proteina kodetzaileen gene kopurua, errepikatzen ez den DNAren proportzioa lortzearen arabera banatuta?
Zein da landare eta anfibio genometan errepikatu ez den DNAren ehunekoa?
Zer nolako ADN dute fruta euliek?
Zerk du joera E. coli-k DNA errepikatzen ez duena baino?
Zer da osagai txikia E. coli-n?
Zer dute landare eta anfibio batzuek?
Zeintzuk dira genometan aurkitutako DNA errepikakor mota?
Zer aurkitu daiteke DNA errepikakorraren tamaina genoma osoaren luzeraren arabera banatuz?
Zein dira genomaren tamainaren bi adibide?
Zer erabiltzen da genomaren tamaina kalkulatzeko?
Zein tartekatzen diren errepikatzen dira banatzen diren DNA errepikatzeko ratioa lortzeko?
Zer lortzen duzu tandem-errepikapenak tartekatutako errepiketatik banatzean?
Zirkulazio gurutzatuek zer motako DNA errepikakorra sor dezakete?
Zein da ugaztunetan DNA errepikakor mota ohikoena?
Zein taldetan daude tandemen errepikapenak kopuru handienean?
Zertan datza bihurketa genetikoa?
Zein da gurutzatuen errepikapenen iturri nagusia?
Zeintzuk dira 1. klaseko elementu transposibleen osagaiak?
Zein dira 2. motako elementu transposibleen osagaiak?
Nola sailkatzen dira pseudogeneak?
Zein bi kategoriatan sailkatzen dira pseudogenoak?
Nondik datoz nagusiki zelulak?
Zer sartzen dute zelulek ere?
Zertan banatu daiteke genoma?
Non errepikatzen dira terminal luzeak?
Zein organismo da bikoizketa ezaguna?
Zein da beste hitz bat kromosoma zenbaketa guztira?
Zer da beste hitz bat ordena genetikorako?
Zer du neur daitekeen GC edukia?
Zer nolako material genetikoa betetzen du genomak zer den?
Zer da bikoizketa produktu posible bat?
Zer funtzio du berritasun genetikoak genoman?
Zer dira talde genetikoak zati handi bat?
Zein da berritasun genetikoaren lehen adibidea?
Zein organismo agertzen da gene transferentzia horizontala normalean?
Zein organismo dira komun zelula eukariotoak?
Zer azaltzen du gene transferentzia horizontala kromosoma nuklearrei buruz?
Non transferitzen dute materiala kloroplastotik eta mitokondrioen genomatik?
Zer transferitzen dute mikrobioak kloroplastetan?
Zer nolako ikastetxeak ez ditu onarpen meritu akademikoan oinarritzen?
Zein herrialdek erabilera zabala izan dute eskola integralean?
Zenbat bigarren hezkuntzako ikasleak Ingalaterran ikastetxe osora joaten dira?
Zein da eskola integralaren alemanaren analogia?
Zer motatako ikastetxeak onartzen ditu onarpen meritu akademikoan?
Zein herrialdetan asko desegin ziren eskola integralak?
Zenbat bigarren hezkuntzako ikasle batzuk ikastetxe osora joaten dira Eskozian?
Zein da eskola integralaren analogia austriarra?
Zein dira ikastetxe integraletan maiz ikasten diren eskola gramatikaletan?
Zein dira ikastetxe integratuetan maiz ikasten diren eskola ugarietan gramatiketan?
Zeintzuk dira batxilergoetan maiz aurkitzen ez diren ikastetxe integratuetan ikasteko arlo batzuk?
Zein da eskola oso bat onartzeko irismena deskribatzeko erabil daitekeen hitz bat?
Zertan datza eskola integrala onartzeko irismena deskribatzeko?
Zein da erabil daitekeen eskola deskribatzen ez den eskola bat onartzeko eremua deskribatzeko?
Zein da ikastetxearen alta integralaren irismena deskribatzeko erabil daitekeen hitz bat?
Nolako eskola da Gesamtschule?
Zer motako ziurtagiri irabazi dezakete Gesamtschule ikasleek?
Zer nolako eskola ez da Gesamtschule?
Zer nolako ospitala da Gesamtschule?
Zeintzuk dira Gesamtschule ikasleek ezin dituzten ziurtagiri mota desberdinak irabazi?
Zein da Brandenburgoko ikasleen portzentajea Gesamtschule batera joan zen 2007an?
2007an zer Bavariako ikasleen portzentajera joan zen Gesamtschule batera?
Zein da Brandenburgoko irakasleen portzentajea Gesamtschule batera joan zen 2007an?
Zein da Brandenburgoko ikasleen portzentajea Gesamtschule batera joan zen 2008an?
Zein da Brandenburgoko ikasleen portzentajea 2007an Gesamtschule batera joan?
2007an zer Bavariako irakasleen portzentajera joan zen Gesamtschule batera?
Zer ikasle Bavariako ikasleen portzentajea joan zen Gesamtschule 2008an?
Nolakoa zen Hauptschule Realschule eta Gesamtschule-rekin konbinatu Hamburgo-n?
Zein ikasturtetan Hauptschulen konbinatu zen Realschulen eta Gesamtschulenekin?
Zein ez zen Hauptschulen konbinazioa Realschulen eta Gesamtschulenekin Hamburgo deitzen?
Nolakoa zen Hauptschulen konbinazioa Realschulen eta Gesamtschulen Hamburger-en?
Zein ikasturtetan batu zenuen Realschulen eta Gesamtschulenekin?
Zer ziurtagiri ez dago Mittelschuleko ikasleen eskura?
Zer nolako eskola ez dago erabilgarri Alemaniako zenbait lekutan?
Zer ziurtagiri dago eskuragarri Mittelschuleko ikasleentzat?
Zer ziurtagiri ez dago eskuragarri Mittelschule irakasleentzat?
Zer eskola mota dago Alemaniako zenbait lekutan?
Zer nolako jokabide okerrak salatu izan dizkizuete ikastetxe orokorretan parte hartzea?
Zer alderditan dago Barbara Sommer?
Zein festa dago Sigrid Beer?
Zein motatako jokabide okerretan izan da ustezko ikastetxe integrala?
Zein alderdi ez dago Barbara Sommer-en?
Non dago Sigrid garagardoa?
Zein taldetatik bereizten du lorpenen hutsuneak langile klaseko ikasleak eskola integralean?
Zein ikastetxetan lortzen dute ikasleek arrakasta gutxien?
Zein taldetatik ez duzu ikastetxe osagarrien langile klasea bereizten?
Zein taldetatik bereizten da lorpen-hutsune bat ikastetxe osagabeetan lan egiten duten ikasleak?
Zein ikastetxetan lortzen dute ikasleek arrakasta handiena?
Zein sistemarekin alderatu zenuen eskola integrala?
Zein sistematan ez duzu alderatu eskola integrala duten ikasleak?
Zein sistemarekin konparatzen zenituzten eskola osatu gabeko tituludunak?
Zein sistemarekin alderatu zenuen eskola-fakultate integrala?
Nora joan daitezke Gibraltarko eskola integrala amaitu ondoren?
Zer azterketa prestatzen dituzte ikasleek seigarren moduan?
Nora ezin dira joan Gibraltarko eskola integrala amaitu ondoren?
Nora joan daitezke Gibraltarko eskola ez-osoa amaitu ondoren?
Zer azterketa prestatzen dituzte ikasleek bosgarren formularioan?
Zein izan zen Irlandako hezkuntza sistema sistema bakarra eskola integraleen aurretik?
Nolako eskola gainditu du Irlandan eskola integralak?
Zein ez zen Irlandako hezkuntza sistema sistema bakarra eskola integralen aurretik?
Nolako eskola gainditu du Irlandan eskola ez oso integratuak?
Nork du Irlandako eskola integralak dauden lurrak?
Nork alokatzen du Irlandako ikastetxe integralak dauden lurrak?
Nork du Eskoziako Eskola Integralak dauden lurrak?
Nork du Irlandako ikastetxe integralik ez dagoen lurrak?
Zer kendu zuen eskola-sistema komunitarioak eskola eredu integrala?
Zein da modu independentean existitzen ez diren tokiko ikastetxeen taldekatzeak?
Zer ez du eskola-sistema komunitarioak eskola eredu integratutik kendu?
Zer gehitu du eskola-sistema komunitarioak eskola eredu integralean?
Zer kendu zuen eskola-sistema komunitarioak eskola-eredu ez betetzetik?
Zein da independentzia egon daitekeen tokiko ikastetxeen taldekatzeak?
Zein da modu independentean existitzen ez diren eskola globalen taldekatzeak?
Zein urtetan sortu zen Walworth Eskola?
Noiz sortu zen Holyhead County School?
Zein urtetan itxi zen Walworth Eskola?
Noiz itxi zen Holyhead County School?
Nor izan zen 1965ean eskola integralen ugaritzeaz?
Zer nolako eskola ez zegoen oso erabilian?
Nor izan zen 1965ean eskolaz kanpoko eskolak ugaritzeaz?
Nor izan zen 1956an eskola integralen ugaritzeaz arduratzea?
Nor ez zen 1965ean eskola integralen ugaritzeaz arduratu?
Zer nolako eskola erabilera zabalean zegoen?
Nork izendatu zuen Hezkuntzarako Estatu idazkaria 1970ean?
Zein alderdi zegoen boterean Margaret Thatcher Hezkuntzarako Estatu idazkari izendatu zutenean?
Nork ez zuen 1970eko hezkuntzarako idazkari izendatu?
Nork izendatu zuen Hezkuntzarako Estatu Idazkaria 1972an?
Zer alderdi ez zegoen boterean Margaret Thatcher Hezkuntzarako Estatu idazkari izendatu zutenean?
Zer itxi ez duten gramatika eskolak?
Zein dira bi leku hau 70. hamarkadan ikastetxe guztiak integratuak izatera?
Zer eskola itxi dira?
Zein dira 1960ko hamarkadan ikastetxe guztiak integratuak izan ziren bi leku?
Zein da Galesen jarduten duen eskola mota bakarra?
Zein da Galesen lan egiten ez duen eskola mota bakarra?
Zein da Ingalaterran jarduten duen eskola mota bakarra?
Zein kontzeptu onartzen du gaur egun gobernuak hezkuntzarako?
Zein kontzeptu ez du gobernuak gaur egun hezkuntza onartzen?
Eskoziako lehen eta bigarren hezkuntzako ikastetxe publiko guztiek zer mota dute?
Zer ukatu dio Eskoziak adopzioari?
Noiz izan zen Eskozia eskola eredu espezializatuaren azken arbuioa?
Eskoziako lehen eta bigarren hezkuntzako eskola pribatu guztiak mota horretakoak dira.
Ingalaterran lehen eta bigarren hezkuntzako ikastetxe publiko guztiek zer mota dute?
Zer ukatu du Ingalaterrak adopzioari?
Noiz izan zen Ingalaterrako eskola eredu espezializatuaren azken arbuioa?
Noiz izan zen Eskozia eskola eredu espezializatuaren azken arbuioa?
Zein da Ingalaterrako iparraldeko eskola sistema desberdinena?
Zein herrialdek dute eskola sistemak Ipar Irlandaren antzekoak?
Zein herrialdetatik Ingalaterrako iparraldeko eskola sistema ez da desberdina?
Zein herrialdetatik bereizten da Ipar Irlandako eskola sistema?
Zein da Ingalaterrako iparraldeko eskola sistema antzekoena?
Zein herrialdek dute Ipar Irlandatik eskola sistema oso ezberdinak?
Zein herrialdek dute Ingalaterrako iparraldearen antzeko sistemak?
Zer ez da eztabaida?
Zein da Kongoko Errepublikako frantses terminoa?
Zer herrialde dago Kongoko ipar-ekialdeko mugan?
Zein herrialdetan dago Kongoko mendebaldeko mugan?
Zein herrialdetan dago Kongoko ipar-mendebaldeko mugan?
Afrikako zein tokitan dago Kongoa?
Zein da Kongoko Errepublikaren izen angolarra?
Zein herrialdetan muga egiten du Gabon mendebaldean?
Zer muga ipar-mendebaldeko Kamerunekin?
Zein da frantses izena Gabonentzat?
Nola ezagutzen da Afrika Erdiko Errepublika?
Zer hizkuntza hitz egiten zen Kongoko bihurtu zen eremuan?
Nor da Kongoko agintaria?
Zer izen du Nguesso?
Zein hizkuntza hitz egin zuen Afrika ekuatorioak?
Zein urtetan desagertu zen Denis Sassou Nguesso presidentea?
Zer egoera ekonomikok ez zizkion Kongoari petrolio sarrerak ematen?
Kongoko zer nolako zerbitzuak daude egoera onean?
Zein talde bizi zen Kongoko bihurtuko zen eremuan Bantu tribuak iritsi aurretik?
Bakongoak zer tributatik eratorritako taldea ziren?
Zer hizkuntza hitz egiten zuten pigmeotarrek?
Zergatik eratu zenituen pertsona pigmeoak?
Zer bantu erreinu ez zen inoiz Kongoko ibaiarekin negoziatzen?
Zein errege pijimok Kongoko arroarekin merkataritza loturak eraiki zituen?
Noren espedizioa Kongoko ibaiaren bokalera iritsi zen 1484an?
Zein zen Diogo Caoren nazionalitatea?
Zer merkataritza zuten Europako merkatariek Banturekin?
Noiz hasi zen Kongoko ibaiaren Delta kolonizazio formala?
Kolonizazioak Kongoko arroko zein talderen boterea murriztu zuen?
Zer bantu esploratzaile Kongoko ahotik iritsi zen 1484an?
Zein da Bantu eta Europako merkatarien artean negoziatzen ez zen zerbait?
Zein izan zen mendearen bukaeran hazten ziren bantu gizarteen botereaz?
Zein inguruk kolonizatu zuten bantu XIX mendearen amaieran?
Kolonizazioak Kongoko arroaren zein talderen boterea handitu zuen?
Norekin borrokatu zen Makokoarekin?
Nola aldatu zen Frantziako Kongo 1903an?
Zer kolonia frantsesen taldea sortu zen 1908an?
Zenbat pertsona hil dira Kongoko Ozeanoko Burdinbidearen sorreraren ondorioz?
Noiz iritsi zen ezaguna Frantziako Kongoa?
Nola izendatu zuen Batekesek hiriburu federala?
Zer garapen ekonomikok baztertu zuen aginte kolonialaren lehenengo 50 urteetan?
Zenbat bizitza galdu ziren Lehen Mundu Gerra baino lehen Kongoko Ozeanoko trenbidea eraikitzerakoan?
Zer balio izan zuen Frantziako hiriburua izpiritu okupatu bitartean?
Zein bileratan Frantziaren politikan aldaketak ekarri zituen bere koloniekiko?
Noiz lortu zuen Brazzavillek bere tokiko gobernua?
Nola ezarri zuen Brazzavillek 1946ko Konstituzioa?
Zein izan zen Frantziako hiriburu sinbolikoa Lehen Mundu Gerran?
Noiz sortu zen Brazzaville Hirugarren Errepublika gisa?
Zein izan zen 1940tik 1943ra nazien kapital sinbolikoa?
Zerk eragotzi zion Kongoari gastu administratiboaren eta azpiegituren hedapen kolonialaren onura?
Nolako legegintzaldia jaso zuen Brazzaville-k 1946 baino lehen?
Zer desegin zen 1958an?
1958an, zertan aldatu zen Kongoko Erdiko izena?
Noiz sortu zuen Kongok bere lehen konstituzioa?
Zer ezarri zuen Hirugarren Errepublikak?
Non zegoen Mbochis mutiloa?
Nork aurkeztu zituen matxinada sortak 1959an?
Zein egunetan Kongoko aginte kolonialetik erabat independentea bihurtu zen?
Nork ordezkatu du Youlou?
Nork hartu zuen konpainiaren kontrola Youlou-tik Debat-erako trantsizioan?
Noiz galdu zen Kongoren aginte kolonialaren independentzia?
Nork instalatu zuen Fulbert Youlou behin-behineko gobernu zibilaren burua?
Zerk hartu zuen herrialdea denbora luzez?
Noiz jaso zuen Frantziak Kongoko Errepublikatik independentzia?
Nor bihurtu zen Kongoko presidentea 1963an?
Zein izan zen Massamba-Debat-en Kongoko filosofia politikoa deskribatzen zuen terminoa?
Zein zen herrialdearen ideologia Massamba-Débat-en agintaldiaren aurretik?
Nork aukeratu zuen lehendakari 10 urtez?
Zenbat txinatar tropa gonbidatu zituzten Kongora?
Nor bihurtu zen Kongoko presidentea 1968an?
Nola deitzen zen Kongoko Ngouabi izenpean?
Nola deitzen zen Mugimendu Iraultzaile Nazionala?
Zein egunetan Ngouabi erail zuten?
Nork utzi zuen lehendakaritza 1968ko abenduaren 31n?
Nor bihurtu zen presidente Denis Sassou Nguessoren ondoren?
Nola aldatu zen Kongoko izena Denis Sassou Nguessoren izenean?
Noiz erail zen Joachim Yhombi-Opango?
Ekialdeko Blokeko Nguesso nazioarekin itun bat sinatu zenuen?
Zein da Sassouren gobernu mota deskribatzeko erabil daitekeen hitza?
Zein izan zen Sassou gobernuaren tresna garrantzitsua?
Nork lerrokatu zuen mendebaldeko blokearekin?
Zein izan zen Sassou gobernuaren tresna garrantzitsuena?
Zertan sinatu zuen Sassouk hamar urteko adiskidetasun ituna?
Zenbat denbora iraun zuen Sassouk Ekialdeko Blokarekin sinatu zuen adostasun ituna?
Nor izan zen Kongoko presidente aukeratu zuten 1992an?
Nork babestu zuen Lissouba ekonomia erreformatzeko erabiltzen saiatu ziren liberalizazio neurriak?
Zerk eten zuen Kongoko FMI akordioa berritzea?
Nor izan zen Kongoko azken presidente hautatua?
Noiz amaitu zen Kongoko gerra zibila?
Nor izan zen alderdi bateko demokraziaren garaian?
Zer bi zifrek talka egin zuten Kongoko buruzagitza 1997an?
Zein da Sassouren armada pertsonala?
Zein hilabetetan berreskuratu zuen Sassouk lehendakaritza?
Noiz jarraitu zen Kongoko aurrerapen demokratikoa?
Noiz inguratu zuten gobernu indarrek Lissouba konposatua?
Non zegoen Lissouba konplexua?
Nola deitu ziren Lissouba milizianoko kideak?
Zein politikarik presidentetza lasterketatik irten zen bozkatzaileen boikota babestu ondoren?
Zer gomendatu zion Lissoubak bere aldeei?
Nazioarteko begiraleekin zer ikusirik ez zuten arazorik?
Zerk murriztu zuen presidentearen agintaldia zazpi urtera?
Zein taldek eman zuen gainbegiratzea 2009an hauteskunde prozesurako?
Zer hauteskunde galdu ditu Sassouk?
Zein urtetan galdu zuen Sassouk reelekzioa?
Nork esan zuen hauteskundeak oso parte hartze handia izan zela?
Zer gobernu erakundek iruzkindu du hauteskundeei buruz?
Zein hilabetetan galdu zuen Sassouk hauteskundeak?
Zer alderdik osatzen dute Sassou?
Zein da frantses terminoa Sassou alderdi politikoarentzat?
Nork du lehia larria presidentetzarako hauteskundeetan?
Nola deitzen da Kongoko Laborista alemanez?
Zer alderdik ez du Sassou babesten?
Sassou zer ez da nagusi?
Zer saiatu da Sassou erregimena zentsuratzen?
Zein herrialdetan aurkitu ditu Sassou erregimenaren banku kontuak eta higiezinak?
Zer saiatu zen Sassou erregimena zentsuratzen?
Zerk jo du Sassou erregimena estatu mailan?
Zer aurkitu zuen Alemaniako ikerketa batek?
Nola salatu zuen Frantziak gezurrezko ikerketak?
Zein herrialdetan ez zegoen luxuzko propietaterik?
Sassouk noiz agerian utzi zuen 2002ko konstituzioa aldatzeko bozka bat egongo zela?
Noiz Sassou-k jakinarazi zuen bere gobernuak ez zuela 2002ko konstituzioa aldatuko?
Zer aldatu zen 2015eko konstituzioa?
Zer baimendu zuen Sassouk bigarren agintaldian korrika egitea?
Nork kontrolatu zituen Kongoko hedabideak 2008an
Nork jotzen du pigmeien jabea?
Pygmies tratamendua zer tratamenduarekin alderatu da?
Noiz onartu zuen Kongoko gobernuak lege bat indigenei laguntzeko?
Nori dagokio Bantus?
Noiz abolitu zuen Kongoko parlamentuak indigenak babesteko legea?
Zein da Afrikako mota honetako azkena?
Zer esan nahi du Kongoko Behatokiak Giza Eskubideen aldeko Bantusek?
Zer bi latituden lerroen artean dago Kongo?
Zer bi lerroko luzera dago Kongoren artean?
Zer ozeano lotzen du Kongora?
Zein herrialdetan dago Kongoko hego-mendebaldea?
Nolakoa da Cabinda?
Zer aurkitzen da Saharaz azpiko Afrikako iparraldean?
Zer dago latitudetatik kanpo 4 ° N eta 5 ° S?
Zer da Gabon mendebaldean?
Zer dago Kamerunen iparraldean?
Zer dauka kostalde luzeak Ozeano Atlantikoan?
Zein da Kongoko hiriburua?
Zein ibaitan aurki daiteke Brazzaville?
Brazzavilleko Kongoko ibaiaren beste aldean zer dago?
Zein herrialdetan du Kinshasa hiriburua?
Non dago Kinshasa?
Zer aurkitzen da Kongoko iparraldean?
Zer aurki daiteke Kongoko Errepublikaren hegoaldean?
Zer hiri ez dago Kongoko ibaian?
Zein hiri dago Brazzavillik?
Zer nolako lurra aurkitzen da Kongoko hego-mendebaldean?
Zein ibaiak Kongoko hego-mendebaldeko lautada drainatzen du?
Herrialdearen erdialdean, zer nolako geografia?
Zein arlo daude presioaren aurrean merkataritza helburuetarako erabiltzeko?
Ez al dago presio eskuz?
Zein da drainatze iturria herrialdearen barnean?
Zer nolako geografia du herrialdearen ipar-ekialdea?
Kongoko zer basoei egin behar diete aurre?
Zer latitudeko lerro nagusitan dago Kongo?
Noiz bizi da Kongoko sasoia lehorra?
Zer ez da Ekuadorren?
Zein eskualde dago Fauna Kontserbatzeko Elkarteak aztertutako gorilak?
Nor izan zen gorila eta gizakien arteko bereizketa mantentzeaz?
Noiz ikasi zuten Fauna Kontserbatzeko Elkarteko ikertzaileek txinpantzeak?
Non ikertu dute ikertzaileek baso-eskualdeetan txinpantzeak?
Zenbat txinpantze bizi dira inguruan?
Zerk mantendu ditu txinpantzeak gizakiengandik isolatuta?
Zein da Kongoko produkzio industrialaren ikuspegia?
Zein dira bi gai Kongoko gobernuan?
Zerk ordezkatu zuen petrolio ekoizpena ekonomiaren ardatz gisa?
Kongoko barne produktu gordinaren zer portzentaje zen petrolioa 2008an?
Esportatutako ondasunen portzentaia zer-nolako errepresentazioa izan zuen petrolioak 2008an?
Zer ez da Kongoko ekonomiaren parte?
Zein da industria-sektorearen zatirik txikiena?
Zer ezaugarri du langile eskasak izateak?
Zein petrolio sarrerak finantzatu zuen gobernuak 1980ko hamarkada hasieran?
Zein izan zen Kongoko barne produktu gordinaren urteko hazkundea 1980ko hamarkadaren hasieran?
Zenbat zenbatu ziren Zona Franc-eko moneta 1994ko urtarrilean?
Zenbat inflazio bizi izan zen Kongoko frankismoaren debaluazioaren ondorioz?
Noiz jaitsi ziren petrolioaren diru sarrerak azkar?
Zer baimendu zuen gobernuak garapen proiektu txikiak finantzatzeko?
Zer finantzatu zen basoko diru sarrerak handitzearekin?
Zerk lagundu zuen gehiegizko diru sarrerak lortzeko?
Zerk eragin zuen erreforma ahaleginak 1997an amaitzea?
Zein dira bi arrazoi zergatik gerra zibilaren ondoren ekonomiak ezin izan zuen aurrera egin?
Zein erakundek ez du inoiz babestu ekonomia erreforma ahaleginak?
Zein izan zen petrolioaren prezioaren jaitsiera?
Nork ez zuen erreforma ekonomikoekiko interesa adierazi?
Zein dira bi arazo ekonomikok Kongoko gobernuak?
Noiz onartu zitzaion Kongoko Kimberley Prozesura itzultzea?
Nork presiditzen du bake egonkorra?
Noiz baxuak ziren petrolioaren prezioak?
Zer ez da Kongoko esportazio bat?
Zein herrialdetan ez du metalezko depositu asko?
Noiz egin zuen Hegoafrikako gobernuak hitzarmena Kongoko nekazariei lurrak errentan emateko?
Zein herrialdetara alokatu zen Hegoafrikako gobernua?
Zergatik Hegoafrikak alokatu zuen Kongoko Errepublika Demokratikoa?
Noiz eraiki zen Kongoko tren sistema?
Zein da Afrikatik kanpoko helmuga komuna Kongoko aire konpainiek?
Zein ozeanoan dago portu garrantzitsu bat?
Zer garraiobide ez dago erabilgarri Kongoko Errepublikan?
Noiz irten zen herrialdeko tren sistema?
Zein ozeanoetan ez du porturik Kongon?
Herrialdearen zein lekutan aurki daiteke Kongoko herritarren gehiengoa?
Zein da Kongoko herri txikietako bat?
Non hazi da negozioa azkar?
Zein da Kongoko etnia populatuena?
Biztanleriaren kopurua zenbat da pigmeoa?
Kongoko biztanleriaren portzentajea zein da Boulangui?
Zein herrialdek du hizkuntza sorta estua?
Zein talde bizi da Pazifikoko kostaldean?
Zenbat estatubatuar bizi dira Kongoan?
Non bizi ziren 9000 europarrak eta afrikarrak ez ziren 1997ko gerra ostean?
Zein da Kongoko herritarren ehuneko bat luteranoen esnatzea identifikatzen duena?
Kongoko biztanleriaren zein zati da protestantea?
Zein da Kongoan bizi diren musulmanen portzentajea?
Nork osatzen du Kongoko biztanle islamiarren gehiengoa?
Zein erlijio nabarmentzen da landa eremuko atzerritarren langileen sarrerarengatik?
Zein da Kongoko portzentajea ateoak?
Zer erlijio ez dago Kongoan?
Barne produktu gordina zenbateraino gastatu zen osasun publikoan 2004an?
Zer gertatzen ari da biztanleriaren zati txiki bati soilik?
2010ean neurtuta, zenbat hildako gertatu dira Kongoko 100.000 bizidun bakoitzeko?
Zer esan nahi du FGMk?
Zenbat haurtxo hiltzen dira 1.000 jaiotzetik?
Zein izan zen 1990ean Kongoko haurren hilkortasun tasa?
Zein prozedura da ohikoa herrialdean?
Zein da Hego Afrikan haurren hilkortasun tasa?
Adingabeentzako hezkuntza publikoa behar al da?
Zein zen eskola matrikulazio tasa 2005ean?
Zein hizkuntza erabiltzen da Kongoko eskoletan?
Zer zen handiagoa 2002an 1991n baino?
Zer da teorian doan 16 urtetik gorakoentzat?
Noiz ez da derrigorrezkoa hezkuntza?
Zein da herrialdeko unibertsitate pribatu bakarra?
Zer ikastaro eskaintzen dira Marien Ngouabi Unibertsitatean?
Zer gobernu adar zuzentzen du lehen ministroak?
Zein taldetan dago lehen ministroa?
Eredu presidentea bezalako eredu politiko batzuetan, zer kudeatzen du lehen ministroak?
Nor da botere judizialaren ministro nagusia?
Zer taldek gainbegiratzen du lehen ministroa?
Nork aukeratzen du lehen ministroa?
Zein sistematan dago lehen ministroa estatu burua?
Errege hitzaurrea erabiltzeak ez du gorputzaren baimena behar?
Nork ez du gainontzeko kabineteekin kontuak onartzeko erantzukizunik?
Nork onartu beharko luke errege perogatiboaren erabilera?
Zein dira beste bi lan titulu Erresuma Batuko lehen ministroarentzat?
Lehen ministroa izateaz gain, zer beste rol jokatu zuen Winston Churchill Bigarren Mundu Gerran?
Zein dira Erresuma Batuko lehen ministroak eskuratutako tituluak?
Zein paper jokatu zuen Winston Churchill Bigarren Mundu Gerran lehen ministroaren ordez?
Noiz erabili zen lehen ministro titulua?
Nork zuzendu zuen lehen ministro kargua?
Zein herrialdetan aritu zen Richelieu lehen ministro?
Nork hasi zuen ministro nagusiak izendatzea beste zerbait?
Zein termino erabili zen lehen aldiz XVI.
Nork erabili zuen Prme ministro terminoa XVI. Mendean?
Mendean errege-kontseiluko buru izendatu zutenak.
Nork saihestu zuen lehen ministro titulua ematea bere ministro nagusiei?
Noiz sortu zen lehen ministroaren erabilera modernoa?
Nori erreferentzia egin zitzaion era negatiboan lehen ministro gisa terminoa bere zentzu modernoan erabili zenean?
Nor izan da lehen ministroa deitu duen lehen pertsona?
Zer titulu da jada ez ohorezkoa?
Zer termino negatiboki erabili zen 1800. hamarkadan?
Nork bete zuen Henry VIII.aren agintaldian lehen ministro bihurtuko zen eginkizuna?
Nork ez zuen fidatzen Ingalaterrako eta Erresuma Batuko monarkiak?
Zer posizio izan zuen Thomas Cromwell Anne erreginaren menpean?
Nondik atera zuten ministroek boterea?
Nor izan zen jendea kabinetan zerbitzatzeko izendapenaren ardura?
Zer gehiengoaren menpe zegoen lehen ministroa?
Zer gorputz zuen monarkek kontrolik gabe?
Zein gorputzek bizitza luzeko kide izan zuen?
Nortzuk dira bi erreginak aldi berean erabiltzen dituzten erreginak?
Zein bi ministro borrokatu ziren boterea lortzeko Ana desegiteko?
Nork ez zuen uko egin monarkia fusilatua izateko?
Zer gerra gertatu zen 1700. hamarkadan?
Zer gerrak indartu zuen monarkien posizioa?
Zein errege izan zen lehen ministro karguaren hazkundea?
Zein urtetan hil zen erregina Anne?
Non zegoen George?
Noiz hil zen George?
Zein hizkuntza hitz egin zuen Georgek?
Nork egin zuen George gobernuko burua?
Zenbat denbora egin zuen Robert Walpole lehen ministro gisa?
Zein izan zen Walpole festa?
Zer egin beharko luke ministro batek kabinete politika publikoki onartzen ez balu?
Noren lehen ministroa izan zen XVII.
Nork itxaron zuen 21 urte lehen ministro izateko?
Nortzuk dira Komunen Ganberaren aurkariak?
Nork esan zuen pribatuan ikusi ahal izango duzula?
Zer errege saiatu ziren boterea monarkian berreskuratzen?
Zein gobernutan ikusi zuen lehen ministroak lehen aldiz estatuaren agiri ofizialetan erabilera?
Noiz formalizatu zen azkenean lehen ministroaren kargua?
Nor saiatu zen lehen ministroa existitzen frogatzen?
Zein monarkek botere gehiago eman zion lehen ministroari?
Nor izan zen leial Commonsen alde?
Zein katedral zegoen buruko gaixoa?
Estatu Batuetan eta gobernuek eredu zuten, nork du botere betearazlea?
Ameriketan non hartu da sistema britainiarra?
Zein hautatutako funtzionarioak legealdirik luzeena izan du lehen ministro gisa?
Zein herrialdetan du Khalifah lehen ministro gisa?
Nor da zerbitzaririk luzeena?
Greziaz gain, zer beste herrialde bat da konstituzio monarkikoa?
Zein da Txinako gobernuko burua?
Zer da beste izen bat ROCentzat?
Nori baimenik ez zaio behar Taiwaneko lehen ministroari?
Nor da Estatu burua eta gobernu burua Frantzian?
Nork presidenteak izendatu eta legegintzaldia Taiwanen onartu?
Zein da presidente eta lehen ministroa alderdi politiko desberdinetatik datozen egoera baterako?
Zer eragin dezake Frantziako parlamentuak lehen ministroa botatzeak?
Zein ofizial frantses onartu behar da klementziarako?
Zer eragin dezake lehen ministroak gobernua Frantzian kanporatzeko?
Presidenteak eta legegileak alderdi bera kontrolatzen dutenean deitzen dena
Zer konstituzio zehazten du lehen ministroaren eginkizuna eta gaitasunak?
Zein da lehen ministroa zereginaz soilik aztertzen?
Zer dago zuzenean Txinako Herri Errepublikako lehen ministroaren gainetik?
Nor dago Txinako Herri Errepublikako lehen ministroaren azpitik?
Noiz onartu zen Konstituzioa?
Zein herrialdek du erabat dekodetutako konstituzioa?
Kanadako zein dokumentuk baimendu du lehen ministro bat erredaktatu zenetik?
Zein dokumentu zehazten dute Txekiar Errepublikako lehen ministroari emandako papera eta trebetasunak?
Nork ez du argi nolako katedral nagusia nola kendu behar zen?
Noiz aipatu zen lehen ministroa Erresuma Batuko gobernuaren agiri batean?
Nor da konstituzioa?
Zein bulego ez zegoen Erresuma Batuan XX. Mende hasieran?
Zein lehen ministro izendatu zen behin bakarrik?
Noiz izendatu zen Thatcher ministroa?
Zer egin zuen Margaret Thatcherrek berriro hauteskunde orokorren ondoren?
Zein funtzionariok kaskoa du epea?
Zein lehen ministro izendatu zuten behin baino gehiagotan?
Nondik aukeratu ohi da Irlandako lehen ministroa?
Noiz deitzen zaio Taoiseach irlandarra?
Zein da barkamena lortzeko beheko etxean eserleku gutxien duen alderditik hautatua?
Nor da Taoiseach Erresuma Batuan?
Noiz hautatuko da Taoiseach?
Parlamentuko gobernu gehienek zein gobernu-organoren laguntza behar dute?
Zer nolako erreferenduma egin dezake parlamentuko beheko etxeak gobernuaren aurka?
Zein behar da barkamenaren goiko etxearen laguntza?
Nolako erreferenduma har dezake beheko etxeak goiko etxearen aurka barkamena eskatzeko?
Nork jar diezaioke zenbait alorretan mespretxatzeko legebiltzarreko saiakerak?
Estatu buruak parlamentua desegitea eragozten badu, zer gertatu behar da?
Parlamentuko gobernu garaikideetan, zein funtzionario ohi da parlamentuari desegitea eskatzeko?
Nork du boterea barkamena desegiteko?
Nork kondenatu dezake lehen ministroaren dimisioa?
Zer nolako desegiteak barkamena eskatu dezake?
Noiz hasi zen parlamentua desegiten hasi ziren lehen ministroen konbentzioa?
Aurretik 1922ko Irlandako Estatu Libre Konstituzioak parlamentua desegiteko boterea eman zuen.
Zein zen Kontseilu Betearazlearen izen alternatiboa?
Nork galdu zuen 1918an kalteak desegiteko eskatzeko boterea?
Noiztik dago banaketa gobernua eskatzeko boterea gobernu osoari?
Nork eragotzi du Australiako isurketak egitea?
Zein da Errusiako lehen ministroa?
Zein da Israelgo lehen ministroa?
Nor dira gobernuko presidenteak Irlandan?
Zer da beste Rosh HaMemshala termofor Errusian?
Zein da Italiako lehen ministroa?
Zer aipatzen du Satsminister tituluak Italian?
Nor da federazioetan lehen ministroa?
Zein herrialdek erabiltzen dute errektore terminoa gobernu burua izendatzeko?
Nolakoa da Monakoko gobernuko burua?
Zein da Vatikano Hiriko gobernuaren kargu goreneko kargua?
Zein da Irango gobernuko burua?
Zein da Italiako estatu idazkaria?
Nor da Iranen estatu eta gobernu burua?
Zein nazio-klaseetan gobernu buruak Bikaintasun titulua lor dezake?
Zer ohorezko titulua eman diezaieke nazio arruntetako lehen ministroei?
Zertan datza britainiar lehen ministroak ohorezko titulua?
Zer da adibide bat lehen ministroak besterik gabe izendatuak izan daitezen beren ohoreagatik?
Nori deitzen zaio ohorezkoa Mankomunitatekoak ez diren herrialdeetan?
Nor ezin da kontseilu pribatuko kide izan?
Nola deitzen dira Gales, Eskozia eta Ipar Irlandako gobernu buruak?
Zein da Indiako lehen ministroa?
Zein da Pakistanen lehen ministroa izateko epea?
Zer esan nahi du Wazir-e-Azamek ingelesez?
Zer ez da garatzen Erresuma Batuan?
Zein da Kanadako gobernu bulegoko burua?
Zein da Erresuma Batuko gobernu bulegoko burua?
Zer da Kabinete Kanadan?
Zer ez da sekula sartzen Kabinetearen eginkizuna?
Zer gutunak ziren prestigioak?
Zer inperio zabaldu zen 1900. hamarkadan?
Zein mendetan agertu zen politeknika terminoa?
Zein hizkuntzatatik dator frantsesa politeknikoa?
Zein izan zen munduko teknologiaren lehenengo institutua?
Zer gerra eragin zuen teknologiaren eta politeknikoko institutuen ospea handituz?
Zein izan zen Braunschweig-eko Teknologia Unibertsitateko fundatzailearen izena?
Zein urtetan sortu zen École Polytechnique?
Zer nolako erakundeek uste dute Alemania eta Suitza bezalako herrialdeek teknologiaren institutuak izatea?
Nola deitzen zaio Errege Instituzio Politeknikoa?
Zein izen aldatu ziren unibertsitate batzuk 1990eko hamarkadan merkataritza helburuetarako?
Zein sistema ziren teknologiaren institutuak 1970eko, 1980ko eta 1990eko hamarkadaren hasieran?
Zein da lau letren laburdura eta goi mailako hezkuntza institutuetarako?
TAFE Tasmaniak urte horretan hiru urteko berregituraketa hasi zuen.
Zein da alemaniar hitza hirugarren hezkuntzako institutuarentzat?
Zer termino erabiltzen da Belgikan eta Herbehereetan Fachhochschule alemaniarra bezalako erakunde bati erreferentzia egiteko?
Zein herrialdetan dago teknologiako / Politeknikoko institutuak, ikasleek ziurtagiriak, diplomak eta tituluak lor ditzaketenak?
Zein dira unibertsitate nazional politeknikoen dibisioak Kanadan?
Zein izan zen arte liberaleko ikastaroak eskaintzen dituen lehenengo unibertsitatea?
Zein urtetan eman zuen Kroaziak hezkuntza politeknikoari buruzko legea?
Zer erakunde arduratzen da Galapagos uharteetan sumendi-jardueraren jarraipena egitea?
Zein behatoki da Ekuadorreko Behatoki Nazionala?
Misioa lortzen bada, profesionalek ikasitakoa aplikatuko dute zer helburu lortzeko?
Zenbat kreditu behar ziren M.Sc.O.ko titulua lortzeko? (Teknologia) Bolognako Prozesuaren aurretik?
Zein herrialdetan daude unibertsitate akademikoetan izendatutako eskola politeknikoak?
Zein da Suediako hitza eskola politeknikoa egiteko?
Ingeniaritza eskola ugaritan oinarritutako unibertsitateek curriculumak eskaintzen dituzte zientzian eta zer beste arlo?
Zein da alemaniar terminoa Suitzan frantses hiztunek haute école Specialisée deitzen dutena?
Ekialdeko Europan, zein da teknologia institutu baten hitza?
Fachhochschulen hezkuntzaren aldekoa da zertan, ikerketari dagokionez?
Teknologiaz gain, Fachhochschulen-ek ikastaroak eskaintzen ditu gizarte zientzietan, medikuntzan, diseinuan eta zer beste diziplinan.
Zein da Unibertsitate Teknikoaren laburdura?
Zein da Unibertsitate Tekniko baten ardatz nagusia?
Saileko zer fakultatek unibertsitateko ospitaleekin lotu dezake?
Zenbat teknologia institutu dago Alemanian?
Zein alemaniar estatuak du unibertsitate estandarren teknologia teknologikoen proportziorik handiena?
Nola deitzen da TU Clausthal, TU Braunschweig eta Hanoverko Unibertsitatearen proiektu bateratua?
Zein zen Hong Kong Politeknikoaren jatorrizko izena?
Hong Kongen zer unibertsitate sortu zen 1991n?
Zenbat teknologia pribatu institutu dago India?
Zein Irlandako teknologia institutu eboluzionatu zen Unibertsitate Teknikoen Sistema erregionalaren independentziaz?
Zein hiritan dago Italiako Teknologia Institutuaren egoitza?
Zein diziplinatan espezializatuta daude Japoniako teknologia institutuak?
Zein herrialdek egin du institutu politeknikoak ia 44 urtez?
Zer nazioarteko erakundek 1969an Malaysiako Hezkuntza Ministerioarekin elkartu zen?
Zenbat politekniko ditu Malaysia orain?
Zenbat ikasle matrikulatu ziren Malaisiako eskola politeknikoetan 2009an?
Zein da Maurizioko Unibertsitateko Teknologiaren misio espezializatua?
Zein herrialdetan jotzen du bere politeknikoak, unibertsitateak eta estatuko unibertsitate erakundeak?
Zer esan nahi du UCOL-ek?
Zein ikastetxek gerora utzi zuten Waikato Institutuko Teknologia Institutuarekin bat egitea?
Zein uhartetan kokatu zen Waiarapa Politeknikoa UCOLekin bat egin aurretik?
Zein da Zeelanda Berriko eskola politekniko bakarra unibertsitate izendatua izateko?
Zein prozesu sortu zen 2007an masterrak hezkuntza sistema politeknikora ekarri zituenean?
Zer urte hasi zen irakaskuntza Banská Akadémian?
Zein dira oraingoz unibertsitateko eraikinak erabilitako Banská Akadémian?
Zein da Hegoafrikan politeknikoaren izena?
Zer nolako titulua izan zen historikoki Thailandiako kolegio teknikoei?
Nolakoa zen Rajamangala Unibertsitateko teknologiaren izena?
Zein urtetan sortu zen Suranaree Teknologia Unibertsitatea?
Zein da Tailandiako teknologiaren institutu pribatu ezagunena?
Turkiako zein bi hiriek teknologiako institutuak eskuratu zituzten 1950eko hamarkadan?
Zer hitzak erabiltzen ditu bi hitzak Eskoziak bere teknologia unibertsitateak deskribatzeko?
Nola deitu zen Loughborough Unibertsitatea 1966tik 1996ra?
Zein hamarkadan irabazi zenuen unibertsitateen izendapena?
Zer ekintza ahalbidetu zuen eskola politeknikoak unibertsitate bihurtzeko?
1992ko Goi Mailako Hezkuntzaren Legeak aukera ematen du politeknikoak tituluak emateko erakundearen baimenik gabe.
Institutu teknikoa tokiko unibertsitate batekin afiliatuta badago, zer bihurtzen da haren izendapena?
Zer mende ekarri zuen eskola teknikoen edo institutu teknikoen etorrerak?
Ikasle bat institutu tekniko batera joango zen unibertsitatera edo politekniko batera, baina zer ondoren?
Zein urtetan sortu zen Rensselaer Institutu Politeknikoa?
Nolako ekonomia zen Venezuelako hezkuntza teknikoa laguntzeko asmoa?
Noiz hasi zen Venezuela teknologia institutuak sortzen?
Venezuelan zein hiritan izan zuen lehenengo IUT?
Nondik dator Wayback Machine-n gordetako informazioa?
Zer gizabanakok sortu zuten Interneteko artxiboa?
Zein da Interneteko artxiboak Wayback Machine deskribatzeko erabiltzen duen terminoa?
Nondik dator Interneteko artxiboan gordetako informazioa?
Zer gizabanako sortu zuten World Wide Web?
Zein da World Wide Web terminoak Wayback Makina deskribatzeko erabiltzen duen terminoa?
Zein sistema eragile erabiltzen da Wayback Machine-ko zerbitzarietan?
Noiz mantentzen da webgune baten kopia?
Zer sistema eragile erabiltzen da Interneteko zerbitzarietan?
Noiz gordetzen du Internetek webgune baten kopia?
Zer termino erabiltzen da automatikoki webguneak bisitatzen dituzten eta aurkitzen dituzten datuak grabatzen dituzten programetarako?
Zer termino erabiltzen da webguneak automatikoki bisitatzen dituzten programak bisitatzen dituzten eta aurkitzen duten direktorio sistema grabatzeko?
Zer euskarri erabili zen jatorriz Internet Artxiboko datuak mantentzeko?
Nori baimendu zitzaion artxiboko datu basea erabiltzea?
Zein mugarri egin zen jendaurrean espedientea?
Zein euskarri erabili zen jatorriz Kaliforniako datuak mantentzeko?
Nori baimendu zitzaion Artxibo publikoko ekitaldira joatea?
Zein mugarri izan zen espedientea baldar?
Nork baimendu zituen ikertzaile eta zientzialariak Berkeley-rekin konektatzea?
Zer-nolako ezaugarriak bereizten ditu webguneetatik instantziaren abiadura?
Zer termino bereizten da webgunearen tarteak zein abiadurarekin egiten diren?
Zenbat denbora dira kasuen arteko tarteak?
Noiz bihurtu zen webguneek Artxiboan sartzeko Open Directory-n agertzeko baldintza?
Noiz bihurtu zen webguneek Kaplanean sartzeko Open Directory-n agertzeko baldintza?
Zergatik agertzen ziren Interneteko artxiboan 2008ko abuztuaren ondoren?
2003an hasita, zein zen igoera tasa Wayback Machine-k grabatutako datuen kopuruan?
2003. urteaz geroztik, zein zen tasa igo zen tasa tasak erregistratutako datuen kopuruan?
Zer gordetzen da Petabox petabyte sistemetan?
Noiz egin zuen arrakasta Interneteko Interneteko artxiboak zure datuak gordetzeko plataforma?
Noiz izan zen arrakasta Interneten Artxiboak Kaliforniako plataformarako?
Noiz atera zen Kaliforniako Interneteko fitxategia?
Zein egoeratan dago lehenengo datu gunea?
Zer izan zen Wayback Machine mantentzen zuena?
Wayback Machine-ren bertsio berrienak data eta urtea barne ditu?
Zein urtetan izan zen Wayback Machine-ren bertsio zaharrena?
Zer ostatu hartu zuen konpainiak?
Zer eskatu dio Chordiant-ek epaitegia Netbularen webgunean desgaitzeko?
Wayback Machine-ri zer eskatu dio auzitegiak garbitzeko Netbulas webgunean?
Nork uste zuen Netbula bere instantziaren erabilgarritasunaz arduratu behar den entitatea zela?
Nork uste zuen Netbula bere erabilgarritasunaren erantzukizuna izan behar zuela erakundeak?
Nork aurka egin du demandatuek Chordiantren webgunea aldatzeko eskatu zuten mozioarekin?
Nork aurkeztu zuen deklarazio bat Netublaren mozioa babesten?
Zein epaileak zuzendu zuen Netbula v. Akordagarria?
Zein epailek zuzendu du California vs Chordiant auzia?
Nork ukatu zituen Kaliforniako argudioak?
Zer funtzionatzen du Telewizja Polska-k?
Zer da EchoStar plataforma?
Zer eskaintzen du Telewizja Polska-k?
Zein da Romand Guzmans plataforma?
Zer erabiltzen da patentea erabilgarri dagoen zehazteko?
Zer motatako muga daude webgune baten kopiak gordetzeko?
Pantailako pantailetan zer elementu egiteak ez du froga gisa fidagarriak bihurtuko?
Zein gune mota daude Wayback Machine-k grabatzen ez duen informazioa?
Wayback Makinaren kopiak gordetzeko zer nolako muga daude?
Wayback Machines-ek elementu hauek gordetzeko tokian bertan konfiantzarik ez dago?
Zer motatako guneak dute pantaila-argazkia grabatzen ez duten informazioa?
Noiz da posible alderdien aurkako merkataritza elektronikoa gaizki erabiltzea?
Zein lege mota ikus liteke Wayback Machine Europan haustura gisa?
Webgunean non daude Wayback Machine-k arauak edukiak kentzeari buruz?
Zein lege mota ikus liteke Wayback Machine ohiko galderetan?
Non daude Europan Wayback Machine-k arauak edukiak kentzearen inguruan?
Zer aurki daiteke gunearen robots.txt fitxategien atalean?
Nork erabaki dezake Europako orriak kentzen direnean?
Erlijio mugimenduari buruzko edukiak kritiko zituzten webguneak Interneten artxibotik atera ziren 2002an.
Nor zen gune kritikoak kentzeko eskatu zuen benetako alderdia?
Erlijio mugimenduak Wayback Machine-tik bota zuen edukia kritikoa zuten 2002an.
Nor zen Wayback Machine kentzeko eskatu zuen benetako alderdia?
Noiz ezabatu zituen Scientology elizak fitxategiak?
Nork aldatu du zure kasua osasuna defendatzaile gisa sartzeko?
Nork aldatu zuen auzi-jartzailea?
Zer protokolo mota da Robots Baztertzeko Estandarra?
Zein fitxategi erabiltzen da Robots Baztertzeko Estandarrak sustatutako eskubideak baliatzeko?
Gune batek Interneteko artxiboa grabatzea eragozten badu, zer fitxategi gordetzen da oraindik?
Zer nolako protokoloa da Interneteko artxiboa?
Zein fitxategi erabiltzen da Interneteko Artxiboak sustatutako eskubideak baliatzeko?
Gune batek Interneteko artxiboa grabatzea eragozten badu, zer fitxategi ez dago erabilgarri?
Nork erreklamatzen du materiala artxibotik kentzeko eskatzen duten kontaktu zuzenei erantzungo diela?
Nork aldarrikatzen du materialak webguneetatik kentzeko eskatzen duten zuzeneko kontratuei erantzungo dietela?
Nola harremanetan jartzen dira jabeak Interneteko artxiboak?
Nori interesatzen zaio bildumako materialak nahi ez dituzten pertsonen webguneak kontserbatzeko?
Zein jurisdikzioetan aurkeztu ziren Internet Artxiboa erreklamazioak?
Zein jurisdikzioetan erreklamazioak epaitegiak baztertu ditu?
Zein jurisdikzioetan aurkeztu ziren Suzanne Shell-en erreklamazioak?
Zein jurisdikzio bertan behera utzi ziren erreklamazioak?
Noiz aurkeztu zuen Suzanne Shell-ek aitorpen judiziala?
Noiz amaitu zen Suzanne Shell-ek Internet Artxiboaren aurkako auzia?
Noiz amaitu zen Wayback Machine auzia Internet Artxiboaren aurka?
Zein izan zen aktoreak bere irudiak kentzen erabili zuen lehen metodoa?
Zer sistema juridiko erabili zuen aktoreak DMCAren eskaerak aurkeztu ondoren?
Zein izan zen aktoreak DMCA amaitzen saiatzeko erabili zuen lehen metodoa?
Zer ekintza juridiko burutu zituen aktoreak pornografiako argazkiak artxibatu ondoren?
Zer zen DMCA kendu nahian?
Zein herrialde Herbehereetako zati izan ziren XVI. Mendearen ondoren?
Zein mendera arte Flandriako konderria Herbehereetan egon zen?
Nork eman du Pragmatic Sanction?
Zein urtetan sortu zen Herbehereak Felipe II.aren aurka?
Zer egin zuen Charles V blokeak 1549an?
Zein zatitan hamazazpi probintzietatik?
Felipe II.ak noiz konkistatu zuen Herbehereak?
Zer gerra amaitu zen William I.ak gidatutako matxinada batekin
Noiz errebelatu zen Borgoinako Etxea Felipe II.aren aurka?
Zer gertaera hasi zen Felipe II.a Espainiako erregeak utzitako matxinadaren ondoren?
Zein urtetan sinatu zen Utrechteko Batasuna?
Nola deitzen zen Felipe II.a probintzien independentzia deklarazioa?
Zein urtetan izenpetu zen Legearen Legea?
Zein urtetan Herbehereetako probintziek Utrechteko Batasuna sinatu zuten?
Nork agindu zion elkarri Espainiako armada erasotzen laguntzeko?
Nori deklaratu zion Utrechteko Batasunak bere independentzia?
Nola deitu zen Herbehereetako independentzia deklarazioa?
Zer egin zuten Behe ​​Herrialdeko probintziek Felipe II.aren aurka elkarri babesa emateko?
Zein urtetan sinatu zen Espainiako independentzia deklarazioa?
Noiz hil zen William of Orange?
Nork adostu zuen Probintzia Batuak Ingalaterrako babesgune bihurtzea?
Zein urtetan bihurtu zen Probintzia Batua konfederazioa?
Zein urtetan utzi zuen Espainiako Inperioak Zazpi Probintzia Batuetako Errepublika aitortzea?
Noiz eraitsi zen Anjouko dukea?
Noiz utzi zuen Henrike III.ak Herbehereak?
Noiz errefusatu zuen Anjouko dukeak soverignity eskaintza bat?
Zer gertaerek sortu zuten Bataviako Errepublika?
Indar errepublikanoek ihes egin zuten zein herrialdetara?
Holandako Erresuma Napoleonikoak zein errepublika ordezkatu zuen?
Zer errepublika errepublikako iraultza sorta batekin hasi zen?
Zertan parte hartu zuen Bataviako Errepublikak 1783tik 1795era?
Nork ihes egin zuen Frantziatik Herbehereetara?
Zer gertatu zen horrek Frantziako Errepublika sortzea ekarri zuen?
Nondik ihes egin zuten prusiar indarrek?
Zer gertatu zen britainiarrekin?
Zein Erresumak Napoleonen menpeko indar monarkikoak ordezkatu zituen?
Zein urtetan Herbehereak independentzia lortu zuten Frantziatik?
Zer izen erabili ziren 1814ko Anglo-Holandako Itunean?
Noiz berreskuratu zuen Belgikak Frantziatik independentzia?
Nola ezagutzen zen Luxenburgo 1814ko Anglo-Holandako Itunean?
Zein erresumek kuxin egoera sortu zuen Belgika iparraldean?
Zer gertatu zen Herbehereetako Erresuma Batuarekin Frantzia independentea lortu ondoren?
Holandako Errepublika zenbateraino menderatu zen munduko merkataritzan?
Zein izan zen XVII eskualdean munduko eskualde aberats eta urbanizatuena?
Noiz menderatu zen Holanda herrialdea merkataritza munduan?
Zein zen Holandako Urrezko Aroaren egoera munduarekin alderatuta?
Mendean, zer irabazi zuen Herbehereak?
Zer nolako flota izan zuen Hollandek XVII.
Zein merkataritza flota izan zen aberatsena eta urbanizatuena?
Noiz sortu zen Ingalaterran burtsa zaharrena?
Zein auzitegik burtsa sortu zuen Herbehereetan?
Non eboluzionatu zen denboraren espiritua?
Holandarrek munduko itsasontzi indartsu eta azkarrenetako bat izan zuten zenbat denboraz?
Noiz izan zuten portugaldarrek armada sendo eta azkarra?
Zer hautsi zuen Afrika Indiako Ozeanoan eta Ekialdean?
Zein denboratan Afrika hautsi zuen Portugaleko eragina?
Norentzat ziren Nagusitasun Lurrak?
Ondasun Nagusiak zertarako egin ziren?
Zer zen gobernu federalaren konfederazioa?
Zertan egin zen ordena feudala?
Non zegoen gobernu federala eserita?
Zein zen Herbeheretako Errepublikako zortzigarren probintzia?
Gerra garaian nork izan zuen indar gehiago Raadspensionarisek baino?
Nork agindu zuen armada?
Zer egoeratan zegoen Estatu Nagusia?
Zer ukatu zuen Estatuak zerga salbuespenagatik?
Zergatik zuzendu zen raadspensionaris bakoitza?
Nork agindu zuen ordezkaritza Estatu Orokorretan?
Nork izendatu zuen longshoremen?
Nor izan da beti aukeratu probintzia gehienen estatutua?
Zer estatuek Herbehereek zuten estatus berdina?
Nork izendatu zituen Orangeko printzeak?
Nork Holanda bezalako printze berberak?
Zein taldek babestu zuten estatutua, bereziki Orangeko printzeak?
Nork nahi zuen Estatutua egitura errepublikano batekin ordezkatu?
Zein gatazka zegoen Stadtholders eta orangisten artean?
Mugako hainbat lurralde lurralde historiko izendatu ziren zer egin ondoren?
1715ean, zer esleitu zitzaien Probintzia Batuei?
Noiz esleitu ziren Staats-Oppergelre mugako hainbat lurralde?
Zer gobernatu zuen Maastrichteko gobernu federalak?
Nork kontrolatu zuen Indiako Ekialdeko Indiako Konpainia (COV) eta Herbehereetako Indiako Mendebaldeko Konpainia (WIC)?
Zein taldek kontrolatu zuten Herbehereak eta Zeelanda?
Nork eragin zuen Probintzia Batuetako Errepublikaren Konstituzioan?
Nork esan zuen Herbehereetako konfederazioa "gobernuarekiko sinesgarritasuna; probintziaren arteko desadostasuna; atzerriko eragina eta indignitateak; bake prekarioan existitzen den bakea eta gerraren kalamitate bereziak".
Nork izan zuen eragina Erorketa Legearen inguruan?
Zein da James Madison-ek aipatzen duen probintzia bat Probintzia Batuek erakusten dutenean?
Zer antzekoa da # 20 federalistaren kasuan?
Zer adierazi du Batasunak pertsona bakoitza aukeratzeko aske izan behar zuela?
Nor zen erlijio askatasunaren defendatzaile zorrotza eta protestanteak eta katolikoak batu nahi zituen sindikatu berrian?
Probintzia guztietan zer debekatuta zegoen?
Noiz baimendu zen beste probintziaren bat kalvinismoa onartzeko praktikan?
Zer esan zuen kalbinismoak denek aukeratzeko aske izan behar zutela?
Zein talde bihurtu zen errepublikaren aldekoa?
Zer dagokio Errepublikan kargu publikoak egin nahi zituen edonori?
Zein izan zen Europako beste leku batzuetako errefuxiatu erlijiosoen immigrazio handia?
Zer egin behar zuten erlijio errefuxiatuek kargu publikoak betetzen zituztenean?
Nola pentsatu zuten eliza erreformatuko kideak XVII.
Zer isun liteke iheslari erlijiosoak zerbitzuak eskaintzeko etxeak irekitzeagatik?
Zerk ekarri zuen 1618.urtean fedearen mezua debekatzea?
Noiz sortu zen eztabaida Dortseko Sinodoan?
Non agertu zen Remonstrat fedearen debekuaren inguruko eztabaida?
Zein taldek eramaten du predestinazioaren gaia debekatzea?
1618an, nola lagundu zuen Eliza Erreformak polemika konpontzen?
Zer gertatu zen zerbitzu erlijiosoetatik eliza pribatuetara?
Zer aktiboki jazarri zen eliza pribatuetan gertatu zenean?
Zein hizkuntzatatik dator "sinbiosi" hitza?
Zein organismo motatan Frankek "sinbiosi" hitza aplikatu zuen?
Zein nazionalitate zuen Heinrich Anton de Bary?
Zer nazionalitate zuen Albert Bernhard Frankek?
Zenbat denbora behar izan dute zientzialariek sinbiosi definizio estua erabiltzeari uzteko?
Zenbat denbora behar izan dute zientzialariek sinbiosia ezagutzeko?
Zer testuliburuak harreman parasitoak deskribatzen dituzte sinbiosi definitzeko modu bakarra dela?
Zein da sinbiotien harremana zein motatan elkarrekin bizi daitekeen, baina bakarrik biziraun dezake?
Zein da behartutako harremanaren adibidea?
Zein da harreman sinbiotiko mota bi gorputzek bizirik iraun dezaketen sinbotas fotosintetikorik gabe?
Zein organismoak harreman sinbiotiko fakultatiboa baino ez du erakusten?
Zein organismok harreman sinbiotiko nahitaezkoa baino ez du erakusten?
Zein da harreman sinbiotiko mota bi organismoek onddo sinbionik gabe bizi ahal izatea?
Zein da ektosimbiosi horren adibidea?
Nola deitzen zaio organismoak fisikoki elkartuta ez daudenean?
Nola deitzen zaio sinbiota bikotekide barruan bizi denean?
Zein organismok disbiusio sinbiosia erakusten du?
Nola deitzen zaio sinbiota bat barruan bizi denean eta bere bikotearekin batasun fisikoa duenean?
Zer da organismo bat behin sinbisio konjuntiboz egoeran zegoenean eta orain ez dago batasunean?
Zer eskaintzen dute bakterioen endosimbionteek beharrezko elikadura?
Zein da bakterio baten izena zuhaitzen sustraietan?
Zer endosimbionts bizi dira koralean?
Zeintzuk dira intsektu deitzen diren% 10etik% 15era gutxi gorabehera funtsezko mantenugaiak eskaintzen dituzten bakterio endosimbiontak?
Ektosimbiont parasitoa izendatu.
Zein da beste izen bat ektosimbiosia?
Zein ektoparasita ere ectosymbiont commensals eta ectosymbiont mutualistak dira?
Zein da animaliaren izena barazkiak masailezurrean eta digestio-hodiaren barruko gainazalean?
Zer ectoparasites bizi dira arrain garbiagoen gorputzaren gainazalean?
Zer da beste termino bat mutualismoarentzat?
Zein da bi gizabanakoek etekina duten espezie bereko gizabanakoen arteko harremana?
Nork mugatzen du derrigorrezkoa eta aukerakoa adierazteko sinbiosi definizioa aldi berean?
Zer nolako harremana dute belarjaleek hesteetako bakteriekin?
Zer ekoizten dute elkarrekin koralak eta algak?
Zer digeritu behar dute animalia harrapariek?
Nora joaten dira onddo mikorrikoak ura eta mineralak lurretik atera ondoren?
Nora itzultzen dira onddo mikorrizikoak airetik karbonoa kendu ondoren?
Zer organismo ditu zelulak merezi duten protozooak eta micorizazko onddoak bere hesteetan bizi direnak?
Zer bizi da itsaso ritteri anemonekin?
Zerk eragozten du pailazo arrainak harrapatzea?
Zer nolako harremana dute pailazoek eta anemonak?
Zer nolako pailazo arrainek ritteri itsas anemonak jaten dituzte?
Zer nolako itsas anemona da mukos berezia pailazoa babesteko?
Zer organismo erabiltzen dute beren tentakuluek babesteko?
Nolako harremana dute itsas anemonek anemonak jaten dituzten arrainekin?
Zein espezierekin erlazionatuta dago ganbak?
Zer organismok erretzen du lurretan hondarretan eta gero ukitzen du arrain pufferra bere buztanarekin?
Zer portaera erakusten du gobiak ganbakekin bizi ez denean?
Zer portaera erakusten du ganbak gobiarekin bizi ez denean?
Arrain puffer bat itsu egiten denean, zer bihurtzen da zaurgarria?
Zein karramarro espezie du luzapen tubular helikoiduna bere logelatik?
Zein karramarro espezie hazten dira zirkulaziozko hazkuntzak?
Zein harreman jotzen da briozoo eta ermit karramarroek harreman estuan bizi ez dutenean?
Zer ematen dio bakterioak zizareari?
Zer lur dago zizareen lehen kokapen ezagunetik?
Nondik lortzen duzu hidrogeno sulfuroa edo metanoa?
Zer erlazio du hibrido siboglinidoen zizareak eta irteera hidrotermalak?
Zer ematen zaio ostalari zelulari?
Zer egiten du ostalariak bere geneetan eragina duenean?
Zer modutan gertatzen dira deskribatutako alterazio genetikoak etorkizuneko belaunaldietan?
Nondik ateratzen da endosimbiont-a elikadura?
Nork eskaintzen dio toki ostalariari elikadura bertikalki transmititzeko?
Kumeak aldaketa genetikoak transmisio bertikalaren bidez igarotzen direnean, zer lortzen du ostalari zelulak?
Ostalariak endosimbiont hazkunde prozesuaren alde egiten duenean, zer gertatzen da?
Non aurki daitezke zelula espezializatuak?
Zer dio artikuluak mutazio kaltegarriak metatzeko arrazoia izan daitekeela?
Zer gertatzen da DNA / RNAren erreplikazioak mantentzen direnean?
Zer gertatzen da organismoei kalte handia egiten edo laguntzen ez zaienean?
Nork partekatzen du mahaia?
Zer nolako harremana da araknidoek landareak hildako landareekin lotzen dituztenean?
Non eraikitzen dute armiarmek beren sareak karramarro ermitetan?
Zer gertatzen da armiarmak ermita karramarroarekin preveia erabiltzen duenean?
Organismo batek zerbait kentzen duenean, beste batek sortu deitzen zaio?
Sinbiosi antagoniko edo antipatikoak zertarako dira izen alternatiboak?
Nola deitzen zaio organismoak bere ostalariari hiltzen direnean?
Zer animalia proportzio igarotzen dute parasito fasean?
Zer harreman gertatzen da harreman biotgrafiko bat gertatu ondoren bere ostalariaren odolaz elikatzen den tick batengatik?
Bi organismoek sinbiosi antipatetikoan etekina ateratzen dutenean, ezagutzen al da?
Zenbat onddo dute gutxienez parasito fase bat beren bizitza zikloetan?
Zer nolako amensalismoa dago?
Zuhaitz handi batek zuhaitz gazte batek behar dituen baliabideak hartzen dituenean, zer nolako amensalismoa da?
Zer gertatzen da organismo handiago edo indartsuago batek baliabide bat organismo txikiago edo ahulagoarekin partekatzen duenean?
Zer dira bi antibiotiko mota?
Zein organismo dago erlazio amensalistikoan?
Zer jaten dute Espainiako ibexek?
Zein etnia dira ibexak eta gaitzak?
Zer aldatu da Ibexen presentziak eragin kaltegarria gutxi badu belarjaleen kopuruan?
Zein genero dira Espainiako ibexak?
Zer nolako harremanak min ematen die bi organismoei?
Zein da sinnekrosiaren azken emaitza?
Zein arrunta da sinnekrosia natur munduan?
Zergatik erotzen dira erleak hiltzen badira ere?
Zer gertatuko da erleak ez badu babesa babesten?
Zein da simbiosi mota arrunta zeinetan espezieen arteko elkarreragina kaltegarria den inplikatutako bi organismoentzat?
Zerk eragiten du egoera luzea eta elkarreragina?
Zer gertatzen da beti erle-hiltzaileen biktimekin?
Zer gertatzen da erlea hiltzen ez bada?
Zein emaitza izugarrik uste dute zientzialariek bakterioekin sinbiosian?
Zer dira eukariotoak?
Zer dute organulu guztiek zurea?
Zerk jaso du arreta gehiago beste interakzio batzuek baino, hala nola harrapakinak edo lehiaketak?
Zer eukariotoek hainbat bakterio mota sortzen dituzte?
Zertan datza beti zatiketa prozesurako?
Zer uste du Margulisek eboluzioaren motor nagusia dela?
Nor ados dago Margulis-en bilakaeraren ikuspegi kooperatiboarekin?
Zergatik da famatua Darwin biologoa?
Zertan oinarritzen da kooperatiba ez den elkarrekintza eta independentzia soilik?
Nor izan zen aipamen hau "Bizitzak ez zuen mundua borrokan hartu, sareetan baizik"?
Zer ez da eboluzioaren motorra kontsideratzen?
Zein ataletan landu zen sinbiosia garatzen eta polinizatuta zeuden?
Zein da landare bat intsektu mota bakarraren menpe dagoen harreman mota?
Zerk sortu zuen landare talde hautatua?
Zer animalia aldatu behar dira horren arabera moldatzeko?
Zein lege osatzen du CAFek?
Zer esan nahi du CFAk?
Zer ekintza izendatzen du Cnadien indarren buruzagia bere Maiestate gisa?
Zein lege osatzen du FCEk?
Zein ekintza definitzen du CAFek?
Zer esan nahi du RACFek?
Zer lotzen du Kanadako Indar Armatuak Defentsa Nazionalaren Legearen arabera?
Zein ekintza ez du CAFek definitzen?
Gaur egun nor da Kanadako Indar Armatuen Komandante Nagusia?
Nork ordezkatzen du Elizabeth II erregina?
Nork aholkatzen dio Defentsako buruzagiari?
Nor da Kanadako Armadako buruzagi nagusia?
Nor da Kanadako Gobernadore Nagusia ordezkatuta?
Zer da jantzita Defentsa Nagusia?
Gaur egun nor da Kanadako Armadako buruzagi laguntzailea?
Nork ez du ordezkatzen Elizabeth II erregina?
Zein gerra izan zen CAFen?
Zein zen CAFen helburua gerra hotzean?
Zer hari militarrek babesten zuen CAF Europan?
Zein urtetan utzi zuen CAF Europe?
Zer oinarri zuten Europan 1950ean?
Non zeuden oinarri Kanadako lur eta aire indarrak 1950ean?
Zein urtetan egin zen Gerra Hotza?
Zein gerra izan zen CAAFen parte?
Zein zen CAFen helburua gerra epelean?
Zer hari militarrek ez zuen CAFek Europan babestu?
Zein urtetatik gutxi gorabehera CAF ez zegoen Europan geldirik?
Zein urtetan sartu zen CAF Europara?
Zein itun da CAFen parte?
Non dago Kanadako talde militarraren egungo ikuspegia?
Zer esan nahi du NTAOk?
Zein itun ez da CAF alderdia?
Non dago egungo Kanadako militarren ikuspegia?
Zertan oinarritzen da Kanadaren defentsa politika?
Zertan oinarritzen da Kanadako Lehen Defentsa Estrategian?
Zein da CAFek burutzen duen beste jarduera baten adibidea?
Zein aireko indarrerekin lankidetzan aritzen da CAFekin?
Zein da CAF beste herrialdeekin lan egiten duen jardueretako bat?
Zer ahalegin diplomatiko egiten du CAFek bere eginkizunen barruan?
Zer ekarpen egiten diete Kanadako Indar Armatuek?
Zer ez da CAFek burutzen duen beste jarduera baten adibidea?
Zein da CFF beste herrialde batzuekin lan egiten duen jardueretako bat?
Zer ahalegin diplomatiko egiten du CAFek bere eginkizunen barruan?
Zein urtetan Kanada konfederazio bihurtu zen?
Zein herrialdek zerbitzatu zuten bateratzea baino lehen?
Zein da zure aurrean izandako mehatxuetako bat?
Zer amerikar gerrak mehatxatu zuen Kanada?
Zer defendatu zuten britaniarrek?
Noiz sortu zen Konfederazioa?
Zein urtetan gertatu zen Estatu Batuetako Independentzia Gerra?
Noiz sortu ziren Kanadako Armadaren unitateak?
Zein urtetan ez zen Kanada konfederazio batean bateratu?
Zein herrialdek ez zuten bateratu aurretik?
Zein da aurre egin ez zenuen mehatxuetako bat?
Asiako gerrak zer mehatxu egin zuen Kanada?
Zer ez zuten defendatu britainiarrekin?
Nork izan zuen hasiera batean aginte militarra?
Noiz erretiratu ziren britainiarrak Halifaxetik?
Hasieran Kanadako Indar Armatuak zer departamentutan antolatu ziren?
Noiz osatu zen Kanadako Armada deituko zuten Kanadako indar guztiak bateratzea?
Zein erantzukizun izan zuen Ipar Amerikako komandante nagusi batek?
Zein urtetan eratu zen Kanadako Errege Armada?
Noiz izan ziren lurreko indarrak Kanadako Armada gisa?
Hasieran nork ez zuen aginte militarrik?
Noiz erretiratu ziren Frantziako Armada eta Errege Armada Halifaxetik?
Kanadako Armadak hasieran desorganizatu ziren zer departamentutan?
Noiz osatu zen Frantziako Armada deituko zuten Kanadako indar guztiak bateratzea?
Noiz izan zen Kanadako Armada atzerriko lehen hedapena?
Noiz deitu ziren kanadako tropak Europan laguntzeko?
Zein beste Europako gerran parte hartu zuen Kanadako Indarrak?
Zein Asiako gerran parte hartu zuen Kanadako Indarrak?
Zer indar zabaldu zen lehenengo aldiz Bigarren Mundu Gerran atzerrian?
Nori sartu zitzaion gatazka Erresuma Batua Lehen Mundu Gerran?
Noiz izan zen Frantziako armadaren atzerriko lehen hedapena?
Noiz deitu ziren kanadako tropak Asian laguntzeko?
Europako beste gerratan Kanadako Indarrek ez zuten parte hartu?
Zein Asiako gerran ez zuen inoiz parte hartu Kanadako Indarrak?
Nolako ibilgailu militarrak ia 15 urte iraun zuen, baina inoiz ez zen inolako neurririk ikusi Kubako krisian?
Zer unitate militarrek mundu osoko 200 eragiketa baino gehiago burutu dituzte?
Zenbat eragiketa osatu du Kanadako Armadak 1987az geroztik?
Zer nolako ibilgailu militarra egon zen ia 40 urtez, baina inoiz ez zen inolako ekintzarik ikusi Kubako krisian?
Frantzian gerra zergatik zen ezaguna Kanadako militarrek?
Nor dira Normandiako Gudua eta Vimy Ridge Raid-en gudua?
Zeintzuk dira Dieppeko gudua eta Medak poltsikoko gudua?
Frantzian zergatik izan zen gerra Kanadako armada?
Zein herrialdetan erori zen Kanadako militarren tamainari buruzko informazio gehiago emanez?
Noiz izan zuen Kanadak bosgarren aire indar handiena?
Noiz izan zuen Kanadak laugarren itsas ontziko ontzi handiena?
Zein herrialdetan erori zen Kanadako militarren tamainari buruzko informazio gutxien emanez?
Noiz bihurtu zen Kanadako Armada?
Zerk eragotzi zuen Kanadak bere armada izatea hasieran?
Noiz bihurtu zen Kanada Erresuma Batuarengandik independentea?
Noiz bihurtu zen Frantziako armada?
Zerk ahalbidetu zuen Kanadak bere armada izatea hasieran?
Noiz galdu zuen Kanadak Erresuma Batuko independentzia?
Noiz utzi zen Kanadako Armadaren izena?
Noiz berriro sartu zen Kanadako Armadaren izena?
Noiz amaitu zen Frantziako Armada?
Noiz berriro sartu zen Frantziako Armadaren izena?
Zer indar bidali ziren bakearen alde?
Zein indar zeuden kanadarren artean Afganistanen?
Nork eskatu zuen kanadarrei laguntza?
Zer motatako eragiketak egin zituzten nagusiki Kanadako indarrek?
Zein indar bidali ziren bakegintzari uko egiteagatik?
Zein indar zeuden kanadarrak Iraken?
Nork eskatu zuen frantsesen laguntza?
Zein egunetan 30.000 igoko dira lehen erreserbako langileak?
Zein da Kanadako indarren zenbateko osoa 2020an?
Zein egunetan espero da bigarren mailako erreserbako langileak 30.000 gehitzea?
Nolakoa zen ahalegina Kanadako Indarrak eguneratzeko?
Zein da CAFek gaur egun jorratzen duen arazo handiena?
Nolako ahalegina egin zen Kanadako indarrak jaisteko?
Nola eguneratu zen Kanadako Indarrak 2018an?
Zein arazo nagusi da CAF ez ari da jorratzen saiatzen?
Zer ekipamendu eskuratu zen Afganistanen laguntzeko?
Zer helikoptero mota berri eskuratu zen berriki?
Noiz hasi ziren berritze eta berritze ahalegina?
Zer ekipamendu eskuratu zen Iraken laguntzeko?
Zer helikoptero mota berri eskuratu ez zen duela gutxi?
Noiz amaitu ziren berritze eta zaharberritze ahalegina?
Zein rol betetzen zituzten emakumeek 1950eko hamarkadan?
Zergatik baimendu ziren emakumeak CAFen itsasoan zerbitzatzeko?
Zein gutun zuzenean eragin zuen emakumeek CAFen zerbitzatzeko eskubidea?
Zein rol betetzen zituzten emakumeek 1980ko hamarkadan?
Zergatik utzi zuten gizonek CAFen itsasoan zerbitzatzeko?
Zein gutun zuzenean eragin zion gizon batek CAFen zerbitzatzeko eskubidea?
Zein egunetan sortu zen emakumearen partaidetza zuzena ikertzeko ikerketa?
Nork sortu zuen bulego bat efektu horiek aztertzeko?
Zein egunetan sortu zen gizonezkoek zuzeneko parte-hartzearen papera ikertzeko?
Nork sortu zuen bulego bat efektu horiek baztertzeko?
Zein gobernu izan da Kanadako historian gertaera honetarako ardura?
Zein gobernu izan da gertaera honetarako Frantziako historian?
Zer baldintza da CAF taldearentzat?
Zein dira gizonek zein emakumezkoek erabiltzen dituzten ekipamenduak?
Zer baldintza da CE ekipoetarako?
Zein dira ez gizonek ez emakumezkoek erabiltzen dituzten ekipamenduak?
Zein da Kanadako Armadaren hierarkia?
Zerk zehazten du zein den Armadako buruzagi nagusia?
Nork baimentzen du Komandante Nagusia beraientzako Indar Armatuei buruzko erabakia hartzeko?
Nork sinatu behar ditu eskaera horiek baliozkoak izan daitezen?
Nork gomendatzen dio monarkari agindu hauek jarraitzea?
Zerk zehazten du zein den Indar Armatuetako idazkari nagusia?
Nork baimentzen du Idazkari Nagusia beraientzako Indar Armatuei buruzko erabakiak hartzeko?
Nork izendatzen du Defentsa Nagusia?
Defentsa Nazionalaren zein egoeratan funtzionatzen du?
Nor da armatu gabeko indarren kargurik goreneko kidea?
Zenbat base militar daude Kanadan?
Nora joaten dira Kanadako Indar Kideak entrenatzera?
Kanadako zenbat base militar daude Kanadan?
Nora joaten dira Kanadako Indar Kideak entrenatzera?
Nork zuzentzen du Kanadako Armada?
Zeintzuk dira lau zatiketak?
Zein zatitan dago Kanadako Armada Doktrina?
Kanadako Armadaren egoitza zein zatitan dago?
Nork zuzentzen du Kanadakoa ez den armada?
Zein da seigarren zatiketa?
Kanadako Armadaren egoitza nagusia zein egoeratan dago?
Brigada bakoitzak zenbat erregimen ditu?
Brigada ez diren talde bakoitzak zenbat erregimen ditu?
Zer talde mediku ez dago brigada guztietan, baina ez zati batean?
Non egiten da prestakuntza nagusiena?
Non egiten da entrenamendu txikien zatirik handiena?
Nork zuzentzen du Royal Canadian Air Force?
Nork informatzen du komandante operatiboa hegalen inguruan?
Nork zuzentzen du Kanadako Aire Armada Kanpokoa?
Nork informatzen du hegaleko operazioen idazkaria?
Zein dira aire baseetako kokapen batzuk?
Non daude komando instalazioak?
Non dago NATOren osagai kanadarra?
Zein dira leku nafarraren oinarriak?
Non daude urruneko instalazioak?
Non dago NATOren Kanadako osagaia?
Zer aurkitzen da Kanadako iparraldeko eskualdeetan?
Zer eman dezake birbidaltzeko toki bakoitzak?
Zer patruila antolatzen dira leku horietatik?
Zer ezin da eman operazio gune bakoitzak?
Zein dira Kanadako Eragiketa Bateratuen Komandoan batu ziren alderdiak?
Zerk eragin du zehazki fusio hori?
Zeintzuk dira Kanadakoak ez diren Eragiketa Bateratuen Komandoan batu ziren alderdiak?
Zer laguntzen dute indar bereziek?
Zer ez dute indar bereziek onartzen?
Zertan datza Informazioa Kudeatzeko Taldea?
Non dago Informazioa Kudeatzeko Taldea?
Zein da CAF Cyber ​​Task Taldearen zeregina?
Nork zuzentzen du Kontseilua?
Zertan datza Informazioa Kudeatzeko Taldea?
Non dago Informazioa Kudeatzeko Taldea?
Zein da ziber-zereginik gabeko lantaldeak?
Nori zuzendu zitzaion Zuzendaritza Batzordea?
Norentzako balio du Osasun Zerbitzuak Taldeak?
Zer nolako laguntza eskaintzen du Osasun Zerbitzuak Taldeak?
Nork ez du zerbitzu sanitarioen taldea zerbitzatuko?
Zer nolako laguntza ukatzen du Osasun Zerbitzuak Taldeak?
Zenbat urte dituzte kadeteek Kanadako kadete mugimenduan?
Nor da COATS entrenatzaile gisa aritzeko?
Zenbat urte dituzte kadeteek Kanadakoak ez diren kadeteen mugimenduan?
Nork ez du COATS entrenatzaile gisa aritzeko eskubidea?
Zein indartsuak dira Rangersek?
Zer egiten dute Kanadako kanpotarrek?
Zer indar ez dira Rangers-en parte?
Zer genozidio hasi zuten Rangers kanadarrek?
Zer erabil daiteke negu hotzean?
Zertarako erabiltzen da oso une zehatzetan?
Zein da erabiltzen ez den kasuetan soilik?
Zein da jantzitako jantzirik ezagunena?
Zer buruko jantzi du Kanadako Armadak?
Zer buruko jantzia da Kanadakoa ez den armada?
Zerk ematen dio gobernu federalei defentsa nazionalaren ardura?
Zein urtetan 12,5 milioi dolarreko C osagarria esleitu zitzaion bost urtetan?
Zerk ematen dio gobernu federala nazioarteko defentsari?
Zein urtetan 12,5 milioi dolarreko C osagarria esleitu zitzaion 10 urtetan?
Zein dira lanbide "gorriak"?
Zein da antzeko laugarren ingurumen uniformea?
Zer kardinal esleitu zitzaizkion?
Nork izan zuen eskubidea 1059an Erromatik kanpoko elizak izendatzeko?
Zein kardinal ez ziren esleitu?
Erromatik kanpo non zeuden eklesiastikoak?
Zein denbora erabili zen termino hau?
Ingalaterrako Elizak St. Pauls Catherdral Kanonen Minor Collegeko bi goi kargudun dituen terminoa erabiltzen du?
Zein latinezko hitz dator "kardinala"?
Zein elizak oraindik ere mantentzen du aurreko latinezko hitzetik "kardinal" jatorrizko esanahia?
Zer esan nahi du kantu latinoak?
Zein termino erabili zuen Saint Paul-eko Kanon Gutxituen Kolegioko bi kide gorenen eskuetan dagoen Frantziako Elizak?
Zein elizak "kardo" hitzaren greziar jatorriaren esanahia mantentzen du?
Nortzuk izan ziren Erroman kardinalak deitzen lehenak?
Noiz jaso ziren erromatar kardinalak klase pribatu gisa erromatar kleroaren artean?
Zein urtetan jarri zen indarrean epaia "kardinal bakarra izan zitekeen aita santua izateko"?
Nork eman zien kardinalei aita santua hautatzeko En nomine Domini apezpikuaren azpian?
Zein urtetan Aita Santuak baimendu zuen kardinalak kapel gorriak eramatea?
Zeintzuk izan ziren Erroman VII mendearen hasieran kardinalak izendatu zituztenak?
Zer esan nahi du kardinal hitzak VIII mendearen hasieran?
Noiz hartu ziren erromatar kardinalak nekazari klaseko zati gisa?
Zein urtetan hautatu zuten Aita Santua kardinala?
Nork baliogabetu zuen 1179an aita santua aukeratzeko kardinalen gorpu osoaren eskubidea?
Noiz izan zen erreserbatuta Erromako kardinalen titulua Erromako kardinalentzat?
Erroma ez den hirietan erabiltzen den "kardinal" hitzarekin, nork bidali zuen gutuna Pepin III.ari?
Zein aita santu deklaratu zuen kardinalak Erromatik?
Zein urtetan egin zuen Aita Santuak aitorpena?
Zein urtetan erreserbatu zuen Zacharias aita santua Erromako kardinalentzat?
Nork izan zuen klase berezi bat IX. Mendean apaiz gisa ezagunak ziren apaizen artean?
Zein urtetan idatzi zuen Pio IV.a Aita Santuak kardinalak hautatzeari buruz?
Nor zen Trentoko Kontseilu Ekumenikoaren arduraduna?
Zer urtetan idatzi zuen Trentoko Kontseilu Ekumenikoak Kardinalen hautaketari buruz?
Nor zen Trentoko Kontseilu Ekumenikoa buru zuen aita santua urte hartan?
Zein urtetan idatzi zuen Zacharius Aita Santuak zuzendutako Trentoko Kontzientzia Ekumenikoak Kardinal onak hautatzearen garrantziaz?
Nork zuzendu du Thames Kontseilu Ekumenikoa?
Zer eskatzen zuen Jesukristo gure Jaunak Trentoko Kontseiluaren arabera?
Nork ez zuen karguaren arduragabekeria edo ahaztua?
Nortzuk ziren aldi baterako agintariak?
Nork berretsi zuen denborazko subjektuen eraginik gorena?
Nor izendatu zuten errege ingelesek politikoki esanguratsua den mugimendu bat eragiteko?
Nork ez zuen berretsi kardinalen eraginagatik?
Zein rol izan zuten kardinalek paper garrantzitsuak?
Zein Caridinalek funtsezko ahalmen handiak zituen funtsean Frantzian?
Zein kardinal Frantziako buruzagi gisa jokatu zuen boterearengatik?
Nor da errege kardinal bihurtu den pertsona bakarra?
Nork ez zuen gobernuan postu indartsuak hartu?
Nork hartu zuen Henrike VI.aren lehen ministroa?
Zein kardinalek Ingalaterrako agintea zuen hain indar handia?
Paul VI aita santuak hautesle kardinalen kopurua handitzen du?
Paulo VI.a aita santuak 70etik hauteskunde kardinalera mugatu zuen zer?
Nork ezarri zuen gehienez 60 urte arteko hautesleak?
Nork eman dio mendebaldeko eliza katolikoetako patriarkari?
Zer ona izan daiteke patatak?
Non funtzionatzen dute kardinalek?
Nork ez du diru laguntza eskaintzen beren eliza zaharrei?
Zer atxikitzen dute mojek eliza jakin bat zuzentzen badute?
Urtebete barru Eminentzia dekretu zen?
Nork dekretatu zuen hori?
Zein aitak erabaki zuen aita santu izatea printzea izatearen berdina zela?
Zein urtetan eman zuen Pious II Aita Santuak bere Eminentzia titulua?
Nork erabaki zuen bere maila sekularra erregearen parekoa izango zela?
Nola sinatzen dute ekialdeko patriarkek?
Zergatik sinatzen dute ekialdeko patriarkek horrela?
Nola sinatu ohi dute ingeles patriarkek?
Nor ez da Frantziako kleroarena?
Noiz izan zen kardinala ez den hauteskunde berriena?
Noiz da azken aldiz kardinala ez den aita santua hautatua?
Nola ez da papa berri bat hurbildu behar protokodo kardinaletik?
Noiz izan zen kardinal baten azken hauteskundeak?
Ba al dago kardinalerako eskubidea eramaten duenik?
Nork ez du batzuetan Concordatek gutxienez kardinal bat izateko eskubidea?
Nor ez dira ohiko kardinalak?
Zer da apezpiku kardinala?
Hasierako egunetan, nor zen hautatua kardinal?
Zergatik egin behar zen apezpiku bat kontsakratzeko zeremonia lehendik apezpikua zen norbait?
Zein da araua aukeratutako Aeson gotzaina ez bada?
Zer gertatzen da Aita Santua gotzain ez den hautatua bada?
Nork orokorrean ez zen hautatua kardinala lehen egunetan?
Zein da araua hautatutako pertsona gotzaina bada?
Zer da apezpiku ez den Monja hautatzen bada?
Noiz batu ziren bi aretoak?
Nork bereizi zituen?
Zer da zazpiak?
Nolakoa da auzo zortzi egoitza nagusia?
Zer ikustek ez du gotzain propiorik?
Nor arduratzen da Ostian?
Zein da arau honen salbuespen bakarra?
Nork du salbuespen boterea?
Zer nolako harremana izan zuen Aita Santuak aldirikoekin?
Nor da Ostiako Gotzaina?
Zer ez dute guztiek Ostia-k izan ezik?
Kardinal talde osoa zer da?
Zer dira elizako kardinal kolektiboki ezagunak?
Zein da apaiz baten betebehar nagusia?
Nork ez du gobernua egunero gainbegiratzen hutsik dagoen eserlekuan?
Nor da elizaren legeak egiterakoan kardinal bat epaitu dezakeen pertsona bakarra?
Nori debekatuta dago jurisdikzio eklesiastikoa duten gaietan kardinalak probatzea?
Zer kardinalak ez daude besteak bezala?
Zer ematen dio Aita Santuak kardinal berriari?
Nork erabakitzen du kardinal berriei emandako objektuaren diseinua?
Aita Santuak zer ematen dio erretiratu kardinal bakoitzari?
Zer sinbolizatzen du zilarrezko eraztuna?
Zer da tradizionalki musu etiopiarrek kardinal bat agurtzerakoan?
Zer sartzen du kardinalaren armarriak?
Zer irudi erakutsi zuen Joan Paulo II.a Aita Santuak eraztunaren kanpoaldean?
Zer da jantzita Aita Santua kardinal berria izendatzerakoan?
Zein koloretakoak dira Mendebaldeko estilokoak?
Zer jantzi tradizional janzten dute Ekialdeko Deacons Katolikoek?
Kardinalek zer jantzi daramate beti zuria?
Zein koloretako burrail batek patata bat janzten du noizean behin?
Zer gertatzen da kardinal bat pektore izendatzen bada eta aita santua hiltzen bada?
Zer gertatzen da kardinal bat pektorean izendatzen bada eta presidentea hiltzen bada?
Zein patata hasi zen pectorean creati et reservati erabiltzen?
Zenbat kardinal sortu ziren Ekialdeko Txisma>?
Zer jarrera ez zen Mendebaldeko Txismaren garaian jasotzen?
Zertarako baimendu zen "kardinal laikoa" hori ez da kardinalaren egoera normaltzat jotzen?
Zer esan zuen Zuzenbide Kanonikoaren Kodeak kardinalei buruz?
Zer egin zen baimendu ez zen kardinal bat, hori ez da kardinalaren egoera normaltzat jotzen?
Nor izan zen lehena kardinala?
Nori ezin zaio izendatu kardinalak Cannon Kodearen berrikuspenaren arabera?
Zer du eskubidea kardinalak janzteko eta janzteko?
Zer sei elementu osatzen dute intsignia episkopala?
Nori izena eman zitzaion kardinal laikoen aginduan soilik?
Zer kanonek ez du eskatzen kardinalak apaizaren ordenan egon dadin gutxienez bere izendapenean?
Zer lau erakundek osatzen dute Ganbera Apostolikoa?
Nork ditu apezpikutzako eserleku huts batetara mugatzen ez diren funtzioak?
Nork ez du Aulki Santuaren menpeko administrazio guztien finantza egoerari buruzko informazioa biltzen?
Nor ez da Kardinalen Elkargoari emaitzak aurkezteko ardura?
Nor izan zen koroatu gabe erabaki zuen lehen aita santua?
Nork ez du Aita Santuaren hauteskundeak iragartzeko pribilegioik?
Zein da kardinala deakona izenarekin ezagutzen den kardinalen elkartea izendatzeko?
Juan Paul I aita santuaren hauteskundeen ondoren jarraitu zuen protokonak kardinalak zer pribilegio
Zer dute kardinal diáconoek ez dutela eskubiderik?
Nora doaz apaizak diakonoaren agindura, batez ere funtzionarioak?
Zenbat kardinal frantses ziren 1994an?
Zein urtetan konpondu nuen Sixto Aita Santuak Kardinaleen Elkargoaren gehieneko tamaina?
Nola deitzen da kardinalak diakonoetako bat?
Nondik sortu ziren jatorriz kardinalen deacons?
Nork ez du Erromako barrutietan Elizaren lanak gainbegiratzen?
Nork ez zuen Erromako gizarte zerbitzu guztiak Erdi Aroan eman?
Zer posizio dute kardinal diácons?
Nor da Kardinal Apaiz Apaizak oraintxe bertan?
Zer izen ematen zaio apaiz kardinalen ordenari kide berriari?
Zein jarrera du gaur egun Columbiako Paulo Evaristo Arnsek?
Zein funtzio zeremonialak konklabean jarraitu ziren 80 urte ondoren?
Nork onartu zuen konklabora 80 urte ondoren?
Kardinalen Elkargoan, hautatutako dekanoak noren onespena behar du?
Gizakien Elkargoko dekanoa ere ezagutzen da?
Zer postutan zegoen kardinal gotzainek zerbitzurik gutxien izateko eskubidea?
Nork sailkatu ditu auzo auzoetako zazpi apezpikuak?
Nork aukeratu dezake dekanoa edo dekano bihurtu?
Zer sailkapen du kardinal gehien?
Zeintzuk dira Eliza Katolikoan kardinalen lau aginduen artean ugarienak?
Zer izen interpretatu zuten aita santuen kardinal gisa?
Nolakoa da aita santuak aholku emateko aukeratutako moja garrantzitsuen izena?
Nork du Erromako kardinal titulua?
Zer termino ez zen Erromatik pixkanaka-pixkanaka aita santua hautatzeko ardura dutenak adierazteko?
Apaiz kardinal bakoitzak zer?
Zer ez dute apaiz kardinal guztiek?
Zer ez da hedatu erromatar pastorala eta erromatar kuria haratago?
Zer ez da oraindik argitaratzen Elizan Paulo VI.a Aita Santuak administrazio eskubide guztiak indargabetu ondoren?
Zein urtetan jarri zuen Sixto V aita santuak kardinalen kopuruan?
Nork izan zuen kopuru handia Erromatar Inperioaren garaietatik Errenazimentura?
Nor saiatu da Elkargoaren kopurua 50era mugatzen?
Nortzuk dira oraindik bihur daitezen eskubidea duten zortzi urteko dibino kardinalak?
Nork ez du aurreratu apezpiku kardinalari aita santuaren hitzordura soilik?
Zein kardinal ezaguna da Eliza Katoliko osoari?
Zein da Irango hizkuntzak esan nahi duen beste termino bat?
Zein dira Irango hizkuntzen azpitaldeak?
Zer dira indo-iraniar hizkuntzak?
Noiz gertatu zen Irango Erdialdetik Irango Erdira?
Noiz gertatu zen Irango zaharretik Iranera aldatu berria?
Zein dira Irango 200 hizkuntzen artean handienetako batzuk?
Noiz erabili zen lehen aldiz esaldi familia iraniarra?
Noiz erabili zen Irano-Aryan esaldia?
Noiz aurkeztu zuen Robert Needham Cust-ek Iran terminoa?
Ikertzaileek berpiztu dutena Iran-ariar terminoa da.
Munduaren zein ataletan indo-iraniar hizkuntzak datozen?
Noiz sortu zen Andrónovo kultura?
Zein hizkuntzaren familiakoa zen Thrace eta Balto-slave?
Zein hizkuntza familia zen Errusiako mendietan?
Zein da Irango erdialdeko zibilizazioaren bereizgarria hizkuntza eta hiztun desberdinen kopurua?
Zein da Irango erdialdeko zibilizazioaren hizkuntza eta hiztun kopuru mugatua?
Noiz idatzi zen Behistunen inskripzioa?
Zein mendetan gertatu zen persiar zaharretik persiar erdira?
Zein mendetan hasi zen antzinako pertsiarretik erdialdera?
Zer antzinako dokumentu erlijioso existitzen da bi bertsioetan eta Irango antzinako hizkuntza biltzen du?
Zein da Avesta erlijioaren gaur egungo izena?
Zein hizkuntzak erakusten du Old Avestan-i dagokion heldutasun maila?
Zenbat dialekto Avestako hizkuntza edo han?
Zein erlijio da Vohu daena izen garaikidea?
Zein hizkuntzatan bihurtu da Carduchi?
Zer hizkuntza bihurtu da kurduera?
Zer ezin da ondorioztatu beste hizkuntza batean izan dezakeen eragina?
Zer hizkuntza dago Irango ekialdeko adarrarekin lotuta?
Zein hizkuntzatan banatzen dira iparraldeko eta hegoaldeko adarretan?
Zer hizkuntza dago persa zaharreko mendebaldeko adarrarekin?
Proto-indo-iraniarren zer elementuk ez dute desbideratu ekialdeko eta mendebaldeko aldaeren arteko banaketaren arabera?
Zer nolako balbulak dira c eta dz?
Irango hasierako hizkuntzen zer elementuek ekialdeko mendebaldeko zatiketa problematizatzen dute?
Zein da egoera Nuristaniren aurka?
Irango antzinako hizkuntzaren beste elementuek ekialde-mendebaldeko zatiketa onartzen dute?
Zein dira Irango Ekialdeko bi zatiketa nagusiak?
Zein hizkuntza da Ekialdeko Irango hizkuntza aniztasunaren antzekoa?
Nondik datoz ekialdeko hizkuntzak erabiltzen dituzten alfabetoak?
Zein familiak hartzen du jai zaharra?
Nondik sortu zen mendebaldeko hizkuntzak erabiltzen duen alfabetoa?
Noiz hasi zen erdi persa egarri?
Nolakoa zen Manichean dokumentua idaztea?
Underwood dinastia hizkuntza ofiziala zen.
Idazkera latinoa eta txinatarra testuen antzekoak ziren.
Zer hizkuntza lekualdatu zuten Irango erdialdeko auzitegi hizkuntza ofizial gisa?
Zein eremutan zegoen Dariren izena Erdi Aroko pentsalariek?
Zein hizkuntza mugitzen dute Irango erdialdekoek epailearen hizkuntza ofiziala?
Nork utzi zuen Dari erabiltzen 875ean?
Zein izan zen Islamaren hedapenaren bidez idazteko modu berria?
Noiz jaitsi zen Erdi Aroko gidoiaren erabilera?
Noiz bihurtu zen Tajik alfabetoa zirilikora?
Nork katalizatu du alfabeto tajikarraren bihurtzea zirilikora?
Noiz hasi zen erdi persiar gidoiaren erabilera?
Zerk hasi zuen arabiar alfabeto zirilikoa bihurtzea?
Zer da beste termino bat Iran mendebaldean?
Zein mendetan izan zen sarmatik bizi ziren eremua aurreko eslaviarrek xurgatu?
Ossetian hizkuntza esztikoaren bertsioa da.
Zer hizkuntza idazten duzu Iran ekialdeko zenbait lekutan?
Zein mendetan izan zen aurre-eslaviarrek bizi zuten eremua sarmazioek xurgatu zutenik?
Zer nolako eragina izan dezake argiztapen naturalak pertsona psikologikoetan?
Lanparak eta lanabesak zer dira?
Eragin estetikoa lortzeko argia erabiltzea ezagutzen al da?
Lanparak eta lanabesak zer dira?
Zer nolako efektuak izan ditzake argiztapen psikologikoki pertsonengan?
Zertarako balio du eragin praktikoa lortzeko?
Zein da barruko diseinuaren funtsezkotzat jotzen dena?
Zer izan daiteke paisaiaren berezko osagaia?
Zer erabil daiteke paisaiaren proiektuen berezko osagai gisa?
Nolako argiztapena muntatu daiteke sabaian kolorez agertzeko?
Zer motatako animalia koipetsuak ere erabiltzen ziren lanpara gisa metilarekin josi ondoren?
Zein da argiztapen artifizialaren lehenengo forma?
Lascauxko kobazuloetan topatutako harrizko lanpara hutsak zer distantziara daude.
Kaleko argiek murrizten laguntzen al dute?
Zer da estilo askotara etor daitekeena hainbat funtzioetarako?
Argi-euskarri gisa funtzionatzeak argi zuzena eman dezake eta saihestu dezake?
Argitasun-eraginkortasuna zer unitateetan neurtzen da?
Zenbat kelvino neurtzen dituzu egunez?
Esan daiteke kolore-tenperatura handia duten argiek energia gehiago dutela zer kolore espektroan?
Lanpara batek espektro horia eta gorrian energia gehiago duela jakingo al da?
Tentsio baxuko pistetan instalazio guztiak lerro baxuko tentsio transformadorea duen argiaren ordez.
Zer argiztapen mota erabiltzen dute metalezko haririk gabeko zintzilikatutako edo itsatsitako argiak?
Zer nolako konponketa mota ohikoa da bulegoetan?
Lanpa lupa zer argiztapen mota kontsideratzen da?
Noiz hartuko zen neon argiztapen argiztapen orokorra?
Zer erabiltzen dute difusoreen panelek argi fluoreszenteen azpian?
Zer dira antzokietan ordezkatzen ari diren soldadura baxuko lanparak?
Zer argi mota erabiltzen da gauez kanpoko jolasguneak argitzeko?
Izugarrizko argiak deitzen al zaizkie delitua lehertzeko?
Zer argi mota erabiliko litzateke jabetza bateko sarrera argitzeko?
Noiz hasi ziren automobilak teknologia elektroluminiszenteak erabiltzen neurgailuak argitzeko?
Zer adierazten du gidari batek jarrera aldatzeko asmoa duela?
Zein da argiteria baten zati aldagarria eta ordezkagarria?
Zerk bihurtzen du bonbilla bat erradiazio elektromagnetiko bihurtzea?
Zenbat lamiak 15 watt fluoreszenteko lanpara sortzen du?
Zer diseinatzen ari zara eraikitako inguruneetan aplikatuta?
Eskuko kalkuluak zer datu motaren arabera daude?
Zer pintura mota ohi da argia xurgatzen?
Zer nolako margoak gela handiagoa eta argitsuagoa bihurtzen du?
Zer estudio mota erabiltzen da argiztapen diseinuak simulatzeko?
Filmek argiztapen teknikak erabiltzen dituzte beste argiztapen mota batzuen antzekoak.
Zertarako balio du SIk lizunkeriarako?
Zein da argiaren fluxu neurtua igortzen duen argi erabilgarria?
Zer da giza ikusmen distiraren eredu normalizatua?
Zein da argiztapen eta argiztapen argiaren SI unitatea?
Zer metrikak berotasuna edo freskotasuna adierazten du?
GAI baxuagoak objektuen koloreen itxurazko saturazio edo bizitasun handiagoa esan nahi al luke?
Zer motatako argiak pizten du sistema zirkadiarra?
Zerk lagundu dezake energia eta erabilera kostua murrizten argia behar denean edo behar denean soilik emanez?
Zer nolako estandarra erabiltzen dute kontrol sistema berriak?
Zein sentsorek kontrolatzen du argia mugimendu sentsoreekin?
Zertan erreakzionatzen du sentsore infragorri pasiboak?
Zer-nolako sentsoreak transmititzen du soinua giza entzumenaren mailaren gainetik?
Sentsore infragorri pasiboa erabili nahi duzu 360 graduko estaldura behar duen eremuan?
Eguneko argiztapenean jendeak eragin negatiboak dituela erakutsi da.
Zein da LEDen argi-emisioak kontrolatzeko modurik onena?
Pertsona nagusiak egokia den momentuan argi-kopuru egokia lortzeak zertarako lagun dezake sistemak?
Eszena naturalak dituzten gaixoek egonaldi luzeagoa al dute operazio osteko ospitalean?
Eszenatoki naturalak dituzten pazienteek mina arindu behar dute?
Zein unibertsitate zegoen Alision Jing Xu, administrazioko irakasle laguntzailea?
Zer argiztapen metodo erabili da 1820az geroztik?
Zer esan nahi du CFL-k?
CFL guztiak egokiak al dira itzali ahal izateko?
Zenbat potentzia gehiago erabiltzen du gorizko bonbilla estandar batek LEDekin alderatuta?
Zein da CFL baten bizitza erdia?
Zer da gehiegizko edo intrusiboa den argi artifizial gisa ezagutzen dena?
Gudu-zelai batean ezkutatutako posizioa agerian uzten?
Gerra modernoak zer erabilera handiagoa ikusi du?
Zer esan nahi du CIEk?
Nork argitaratzen du IESNArekin batera?
Nolakoa zen PLDA aurretik ezagutzen?
Nork eskaintzen du argia ziurtatzeko azterketa?
Zein laburdura gehitu diezaiokezu zure izena argiteria ziurtatu ondoren?
Zer beste azterketa nazional eskuragarri daude?
Non dago Plasa?
Zer praktika politiko sortu zuen Montesquieu-k?
Zein dokumentu oso informatu zen eskumenak bereizteko ideiarekin?
Zer nolako gainbegiratzeak ahalmenak bereizten laguntzen du?
Nolakoa zen gobernuaren hiru adar bestearen eskumenak kontrolatzea ahalbidetzen zuen doktrinaren izena?
Zer da legegintzako eskumenen idazkera?
Nork eskatu zuen lau sukurtsal dituen gobernua?
Zein doktrinatan eskatu zuten Estatu Batuek hiru gobernu bereizi?
Zer filosofia eragin handia izan zuen gobernu legegintzan?
Zein dokumentu eragin zuen gobernu konstituzionalaren ideiak?
Nor zen gobernua adar desberdinetan banatzeko defendatzaile nagusia?
Nork idatzi zuen eragin handia Estatu Batuetako Konstituzioaren diseinuan?
Nor zegoen gobernuaren adarrak bereizteko oposizioaren abangoardian?
Nortzuk dira amerikar konstituzioaren esparruetan eraginik izan ez zuten idazkiak?
Herrialdeko zein gobernutan, zein estatubatuarren gobernua modelatu zen, ez zuen formalki gauzatu eskumenen banaketa?
Zein herrialdetako eredu izan zen Estatu Batuetako Gobernuarentzat?
Zein egitura politikok eredu izan zuen Erresuma Batuko gobernuarentzat?
Zein gorputz zegoen Jaunen Etxea eta Maiestate Etxea; Gobernu?
Zer egin zuten kantzilerreko ministroek kide izateko?
Zein da AEBetako gobernuaren abilezia lege-gaitasunak beteta?
Zein auzitegik ez zuen inolako ordezkaritza arau berretsi?
Nork du eskumen esklusiboa legeria onartzeko?
Zein da deituriko doktrina ez uzten Kongresuak bere boterea beste agentzia batzuetara igortzea?
Zein izan zen lerroaren aurkako botoa bertan behera utzi zuen auzitegia?
Nork partekatu du botere legegilea Estatu Batuetan?
Zer doktrina dio Kongresuak bere eskumenak nahi dituenean delegatu ditzakeela?
Nork eman ditzake legezko erantzukizunak beste agentzia batzuek nahi duten moduan?
Zein herrialdetan du Kongresuak legezko erantzukizunak?
Zein urtetan epaitu zuen Wayman v Southard Estatu Batuetako Auzitegi Gorenak?
Auzitegi Gorenak noiz entzun zuen John Marshall v Southard?
Wayman c. Southard Estatu Batuetako Kongresuko Auzitegia noiz entzun zen?
Noiz izan zen Kongresuaren legezko erantzukizuna eskuratzeko saiakera bat, Konstituzioa urratzen zenean?
Estatuko organoa izan zen establezimendua A.L.A. Schechter Poultry Corp. Estatu Batuak?
Zer urte izan zen A.L.A. Schechter v.
Zein urtetan erabaki zuen Auzitegi Gorenak kongresuaren bidez eskumenak eskuordetzea konstituzionala zela?
Zein hamarkadan egin zuen Auzitegi Gorenak agintaritza ordezkaritza konstituzional gisa?
Noiz hartu zuen Kongresuak erabakia agintaritza ordezkaritza bat konstituzionala dela?
Zein urtetan baimendu zuen Kongresuak lehiaketa bidezko kodeen lehendakaritzarako formulazioa?
Zer esan nahi du Kongresuak presidentetzarako hautagaiak erretiratzea?
Zer termino bereiz dezakete Gerraren Erreklamazio Batzordea eta Interstate Merkataritza Batzordea bezalako erakundeen egoera?
Hiru adarretatik zein da komandante eta buruzagiaren betebeharra?
Nork du agintaritza tratatuak egiteko?
Nola deitzen zaio Kongresuak lehendakariaren izendapen bat amaitzen duenean?
Nork du gainbegiratzea Merkataritza Batzorde Federala?
Nor bizi da Kongresuaren boterea?
Zer bihurtzen da presidenteordea?
Zein organok onartzen ditu legeak?
Nork har dezake lehendakaria burutzeagatik?
Noiz epaitu zen INS v Chadha Auzitegi Gorenaren aurrean?
Nork idazten du legeak Kongresua bere eginkizunak betetzeko?
Zein urtetan erabaki zuen Kongresuak botere guztiak Senatuan eta Ordezkarien Ganberek osatuko dituztela Auzitegi Gorenean?
Zein adarretan kokatzen da gaitasun juridikoei aurre egiteko gaitasuna?
Nork izendatzen ditu epaileak Estatu Batuetako Auzitegi Gorenean?
Nork onartu behar ditu presidentetzarako izendapenak Auzitegi Gorenari?
Zein da erakunde judizialek beren boterea gauzatzeko terminoa?
Zein da botereak auzitegi gorenean eta auzitegietan?
Nork epaile izendatzen du?
Nork ematen dio lehendakariari aholku eta baimena epaile izendatzeko?
Zer nolako boterea du Kongresuak?
Nork izendatu behar ditu Auzitegi Goreneko epaileak?
Zertan aipatzen dute presidentetza boterea duten auzitegiek?
Nork izendatzen ditu epaileak lehendakaritzarako?
Zer nolako botereak ematen dizkio lehendakariak auziak erabakitzeko?
Nolako auzitegiek sortu zuten Kongresua?
Zer botere ezin dute lege-auzitegiek erabili
Zer motatako epaitegiak eratzen ditu Hoboken Land & Improvement CO-k?
Estatu Batuek zer botere izan dezakete legegintzako auzitegia?
Zer motatako auzitegiek sortzen dute agentzia judizialetan?
Nork zehaztu dezake atzeratzeko data Kongresua ados ez badago?
Nork dei dezake Kongresua larrialdi saio batera?
Nor da Senatuko lehendakari gisa?
Nork dauka gaitasuna Kongresuak eginiko aldaera oro gaitzesteko?
Zein boto da Kongresuak bi hereneko gehiengoarekin bana dezakeen bakarra?
Nork erabakitzen du gatazka lehendakariak eta presidenteordeak etetze data adostu ezin dutenean?
Senatuaren presidentea eta boto eskubidea dute kide bakarrak?
Nork du boterea barkamena emateko?
Nork du boterea barkamena emateko?
Nork izendatzen du presidentea epaileen oniritziarekin?
Nork izendatzen du Senatua epaileen oniritziarekin?
Nork izendatzen ditu epaileak presidentearen oniritziarekin?
Mendekua baino, zerk eman dezake Senatua?
Nor da armadako komandante eta buruzagia?
Nork du zeramika deklaratzeko ahalmena?
Nor da Kongresuko komandante nagusia?
Nor da lege eta araudi nagusiak?
Nori falta zaio krisietan ekintza-bideak zuzentzeko boterea?
Nori falta zaio agintea indar armatuak gobernatzeko legeak egiteko?
Nor da gehiengoaren botoa deklaratzeko agintaritza duen organo bakarra?
Nor da berrikuspen judizialaren ardura?
Zein berrikuspen motaren bidez Konstituzioak probatzen ditu adar betearazleak eta legegileak?
Zein berrikuspen motaren bidez lehendakariak zuzendaritza eta legegintzako adarrak berrikusten ditu?
Zerk indargabetu zuen auzitegi batek lege konstituzionalak baliogabetu zituen printzipioa?
Zein auzitegi da konstituzionaltasuna zehazteko gai den bakarra?
Zein da konstituzionaltasuna zehaztu ezin duen auzitegi bakarra?
Nork mugatu dezake lege baten berrikuspen judiziala?
Nork du eskubidea mugatzeko?
Nori falta zaio legeen konstituzionaltasuna berrikusteko gaitasuna?
Nori falta zaio auzitegien jurisdikzioa ezartzeko ahalmena?
Auzitegi Gorenak zer du eskumenen gaineko jurisdikzioa ezartzeko?
Nork du gaitasuna Auzitegi Gorenak konstituzionala den ala ez erabakitzeko?
Auzitegi Gorenak jurisdikzioa ezartzeko duen ahalmenaren muga konstituzional bakarra zein organori dagokio?
Nork epaitzen du epaiketa?
Nora preso egiten du Justizia Nagusiak Senatuko auzipetze epaiketan?
Zein arauk ematen die presidenteari aginte asko?
Nork du zeregin mugagabea zentzu horretan?
Non presionatzen du presidenteak epaiketan zehar?
Zein arauk ez diote presidentearen aginteari ematen?
Nork idatzi zuen adar legegilea gobernuaren adar nagusia zela?
Nork idatzi zuen Konstituzioan agintari legegilea nagusi dela?
Nork idatzi zuen sail bakoitzari autodefentsarako botere bera ematea posible zela?
Zein dokumentu esplizituki adierazten du gobernu adar judizialaren nagusitasuna?
Zein dokumentu esplizituki adierazten da gobernu exekutiboaren nagusitasuna?
Gerra zibilaren segidan, zein gobernu-adar izan zen botere handiena?
Noren eta Senatuaren artean gobernu adar baten nagusitasuna borroka bat izan da?
Zer gerraren ondoren errepublikanoek gutxiengo bat izan zuten Kongresuan?
Zein gerraren ondoren lortu zuten demokratek Kongresuan gehiengoa?
Bulegoko Tentsioaren Legeak dio Kongresua nori dagokion?
Zenbat fakturak behatu zuen James Monroe?
Zer gerraren ostean hasi zen Kongresua boterea erabiltzen lehendakariari aurka egiteko?
Nor izan zen 400 presidente baino gehiago fakturatu zituen lehen presidentea?
Zein presidentetan baliogabetu zen Office Office Tenure Legea?
Zer egin zuen Cleveland-ek burututako presidentetzarako?
Zer gobernu-organo dago lehendakaritzaren menpe?
Nor izan zen lehen presidente errepublikarra Johnson ondoren?
Zein presidente saiatu zen auzitegi gorena prestatzen?
Nork eman dio Franklin Roosevelt agintea depresio handian?
Zer presidente saiatu dira presidentetza karguaren boterea gutxitzen?
Nork aurkeztu zuen presidenteak bete beharreko Auzitegi Gorenaren eserleku kopurua gutxitzeko plana?
Zertan oinarritu zen Richard Nixon presidentearen boterearen hedapena?
Nork erabili zuen Auzitegi Gorena boterea hedatzeko oinarri gisa?
Nork esan zuen exekutibo pribilegioak ez zuela legegintzako gainbegiratutik babesten?
Zein presidente uko egin dio Auzitegi Gorenak bideratutako dirua gastatzeari?
Zein presidente jarraitu zuen Kongresuko planak gobernu programa egokiak lortzeko?
Zer termino erabiltzen da gobernu-adar batek gutxienez beste gobernu-organoen onespena lortu behar duenean?
Zer ez da aplikatzen botere judizialean?
Zer ez da gobernuko edozein adarretan aplikatzen?
Adarrak libre al dira gai guztietan zer moduz jarduteko?
Gobernuaren adar judiziala al da aplikatzen zaion bakarra?
Auzitegi Gorenak eskumen horiek dituen bitartean, noren esku utziko ditu?
Zer da Kongresuak ezin duela atzera bota?
Nork baimendu eta erregulatu ditzake Floridako abokatuak?
Nork ezartzen ditu Floridako auzitegian jarraitu beharreko prozedurak?
Zein auzitegitan dago estatuaren hirugarren ikuspegiaren adibidea?
Non aurki dezakezu bigarren entzunaldi nazionalaren adibidea?
Zein da auzitegia estatuaren auzitegietarako prozedurak arautzeko gai den bakarra?
Zein auzitegi da Auzitegi Gorenaren aurrean agertzen diren abokatuak arautzeko gai?
Zein epaitegi da New Hampshireko Auzitegi Gorenaren aurrean agertzen diren abokatuei baimena emateko gai den bakarra?
Zein adar historikoki esan daiteke gobernuaren adarretatik indartsuena dela?
Botere judizialaren zer botere ematen da esplizituki Konstituzioan?
Dred Scott v. Zenbat aldiz. Sandfordek Auzitegi Gorenak baliatu al zuen Kongresuaren egintzak amaitzeko ahalmena?
Lehen Mundu Gerra baino lehen zenbat aldiz egin zuen Auzitegi Gorenak bere ahalmena Kongresuko egintzak amaitzeko?
Gerra Zibila baino lehen, Marburuk bere ahalmena erabili zuten zer nolako ekintzak birritan soilik botatzeko.
Zertan uste dute zientzialari politiko askok faktore mugagabea dela estatubatuar salbuespenekoan?
Nork aldarrikatu zuen botere banaketak Estatu Batuetako egitura politiko bakarra hondatu zuela?
Zertara egozten diote zientzialari politiko askok Estatu Batuetako interes talde aktibo ugari?
Zertara egozten dio John W. Kingdonek Estatu Batuetako interes talde txikiak?
Nork egozten du interes talde aktiboen kopuru txikia eskumenak bereizteari?
Zein da latinezko arkitekturarako?
Zein hizkuntzatan dago "arkitektura" hitza?
Kulturak sinbolizatzeaz gain, zer jotzen dira arkitekturako lanak?
Zer identifikatu daitezke dauden arkitektura-lanak?
Zein da arkitektura frantses hitza?
Zein da arkitektura italiar hitza?
Nola deitzen da eraikinen suntsipena?
Zer egitura ez dira inoiz ikusten zenbait arteren sinbolo gisa?
Iraganeko zibilizazioak ez dira inoiz identifikatuko bizirik dauden egituren arabera?
Nork sortu zituen bizirik zeuden arkitektura planik zaharrenak?
Noiz sortu zituen Vitruviok plan horiek?
Zeintzuk dira plan bakoitzak kontuan hartu beharko lituzkeen hiru printzipioak?
Nor izan zen De Architecturaren egilea?
Zein zen Vitruvioren lanbidea?
Zeintzuk ziren ondo egindako eraikin baterako hiru Vitruvian printzipioak?
Nork sortu ditu bizirik dauden azken arkitektura-planak?
Zein da normalean hiru printzipioen itzulpen frantsesa?
Noiz sortu ziren arteen estiloak?
Nork idatzi zituen margolari, eskultore eta arkitekto bikainen bizitzak?
Nori dagokio Vitruviok printzipioak ikustea?
Zer iruditu zitzaion Leon Battista Alberti garrantzitsuena edertasunerako?
Zein proportzio ideal bultzatu zuen Albertik?
Mendean zer sortu zen?
Nork idatzi zituen margolari, eskultore eta arkitekto bikainen bizitzak?
Vitruvioren gogoan, noren erantzukizuna zen baztertutako printzipioak ikustea?
Zein urtetan idatzi ziren kontrasteak?
Zein urtetan idatzi zen Kontrasteak?
Zer mundu ez zitzaion gustatu Pugin?
Noiz margotu zuen Augustus Welby Northmore Puginek kontrasteak izeneko lana?
Nork idatzi zituen Zazpi Lanpara?
Nor izan zen Arkitekturako zazpi lanparen egilea?
Zein izan zen Ruskinen ibilbidea?
Zer ekarpen egin beharko luke Ruskinen arabera, arkitekturak ikusleari ekarpen egiteko?
Nork idatzi zituen Zortzi Lanpara Arkitektura?
Noiz idatzi zuen John Ruskinek The Seven Chambers of Architecture?
Zer liburu atera zen XVIII.
Zein irakasgai irakasten zuen John Ruskinek unibertsitatean?
Nork esan zuen "eraikinak inoiz desegin eta apaintzen ez dituen artea"
Ruskinek uste al du eraikin guztiak arkitekturako lanak direla?
Zer esanguratsuagoa zen arkitekturan Ruskinen arabera?
Zer esanguratsuagoa zen arkitekturan Ruskinen arabera?
Benetako arkitektura izanik Ruskinen iritziz, zer ez da inoiz egin behar egitura batekin?
Zein mendetan egon zen Le Corbusier arkitektoa?
Zein zen Le Corbusierren lanbidea?
Noiz bizi zen eta idazten Le Corbusier?
Zein atal esan zuen arkitektura egokia ukitzen zuela?
Zein emozio egoera esan zuen Le Corbusierrek arkitektura jarri zuenean?
Zein mendetan jaio zen Le Corbusier arkitektoa?
Zein lan utzi zuen Le Corbusierrek?
Zer termino ordezkatu zuen "erabilgarritasun" termino Vitruviak?
Eraikin baten zer alderdi jotzen ziren funtzioaren kontzeptu handiaren baitan?
Zer terminok ordezkatu zuen Vitruvioren "erabilgarritasunik gabeko" terminoa?
Zertan ordezkatu zen "irizpidea" terminoa?
Eraikin baten zer alderdi jotzen ziren funtzioaren kontzeptu txikiaren baitan?
Arrazionalismoa eta enpirismoa zer dira adibide?
Arrazionalismoa eta enpirismoa ez dira horren adibide?
Arkitektoez gain, zer eragin izan zuen arrazionalismoak?
Noiz erabili zen arkitektura iraunkorra eta iraunkorra?
Mendearen amaieran zer kontzeptu berritan sartu zen?
Zertan izan behar du eraikin atsegina?
Noiz erabili zen arkitektura findua eta iraunkorra?
Zein eleberri kontzeptu sartu zen XIX mendearen amaieran?
Zein ez litzateke izan behar atsegina den eraikina?
Zeintzuk dira eraiki behar diren dinamikak?
Ahozko tradizioek gizakien kulturetan formalizatuta zegoena ahalbidetzen zuten.
Nolakoa zen eraikuntza mota baliotsuena?
Gaitasunak ez ezik, zer bide hartzen du eraikitzeko bideak lortzeko?
Zein behar dinamikoak ziren eraikina eraisteko arrazoiak?
Ahozko tradizioek debekatu zuten zer formalizatuko litzateke giza kulturetan?
Nola deitzen zen gutxien baloratutako eraikuntza mota?
Gaitasunak alde batera utzita, zertarako ez du bideak eraikitzeko beharrik?
Zer motatako eraikinak dira munduan zehar eraikitakoak?
Zergatik hasi zen ekonomia zabaltzen?
Zer da planeta osoan existitzen den arkitektura mota ezaguna?
Zein ingurutan izan ziren lehen giza asentamendu asko?
Zer motatako eraikinak ez dira eraikitzen nagusiki mundu osoan?
Zein da planeta osoan existitzen ez den arkitektura mota ezaguna?
Zein zibilizaziok erabili zuten jainkozkoa eta naturaz gaindikoa beren arkitekturan?
Zeintzuk dira iraganeko zibilizazioen bi adibide?
Zein zibilizazio izan zuten beren arkitekturarekin erakutsi beharreko loturak?
Zer adierazten du maiz monumentu arkitektonikoak?
Zer zibilizaziok ez zuten jainkotiarra eta naturaz gaindikoa erabili zituzten beren arkitektuan?
Zein dira iraganeko zibilizazioen hiru adibide?
Zer adierazten du inoiz monumentu arkitektonikoak?
Asiako arkitektura idazle baten izena.
Zein herrialdetan sortu zen Kao Gong Ji?
Noiz idatzi zen Kao Gong Ji?
India ekoiztu zuen lehenengo testu arkitektonikoa?
Nork idatzi zituen berandu asiar idazlanak?
Zein herrialdek baztertu zuten Kao Gong Ji?
K. a. IV mendean idatzi zena. C.?
India zein testu arkitektoniko moderno ekoiztu zen?
Zer erlijio ekarri zuen Asiako herrialde askotan arkitektura aldaketak?
Zer kulturek aniztasun handia erakusten dute?
Noiz hasi zen hindu tenpluaren arkitektura gertatzen?
Zer da hinduen tenpluaren arkitektura adierazten saiatzea?
Zein da kontzeptuen iturria Hindu tenpluaren arkitekturan?
Zein arkitektura mota da bereziki eskualdeen desberdintasunak direla eta
Zer nolako erlijio-teologiak eragina izan zuen paisaian arkitektura Asian?
Zein erlijiok aldaketa arkitektonikoak ekarri zituen Ingalaterrako herrialde askotan?
Zein arkitektura kulturak antzekotasun ugari erakutsi zituen?
Noiz hasi zen tenplu musulmanaren arkitektura sortzen?
Zer bilatzen du tenplu hinduaren arkitektura ezkutatzen?
Zein arkitektura mota da batez ere eskualdeko ezberdintasunengatik.
Zer kulturak inspiratu zuen arkitektura islamiarra arku zorrotzak erabiltzera?
Gizartearen beharren beste zer zati arkitekturaz bete ziren?
Zer nolako eragina izan zuten arkitektura islamiar arkitekturako arkitektura europar arkitektoek?
Zein eraikin mota egin zen ahalegin gehien egiteko?
Zein ziren garaiko eraikin garrantzitsuenak?
Zer bi taldek zabaltzen dute arkitekturaren ezagutza Europan?
Zein estilo gotikoa da?
Noiz hasi ziren kleroak eta merkatariak informazio arkitektonikoa zabaltzen?
Zer motatako eraikinek egin zuten ahalegin txikiena?
Zein ziren garaiko eraikinik garrantzitsuenak?
Zer hiru taldek zabaltzen dute arkitekturaren ezagutza Europan?
Zein estilo da pregotikoa?
Noiz hasi zen ikaskuntza klasikoaren berpizkundea?
Zein kontinentetan gertatu zen berpiztea?
Nola deitzen zen denbora?
Zer hiru bokazio ez ziren garai hartan bata bestearengandik bereizten?
Zer garatu zen 1400 baino lehen?
Zein egoeratan gertatu zen berpiztea?
Zer epe egin zen deitu aurretik?
Plangintza eta diseinua alde batera utzita, zer nolako lanak dakartza arkitekturarekin?
Zer motatako gogoetak ez ditu inoiz kontuan hartzen diseinu arkitektonikoak?
Zer liteke, Rondaniniren iritziz, arkitektura "estimulatu eta eragitea"?
Zer ez da sustatu behar arkitektura, Rondaniniren arabera?
Zer partekatzen du arkitektura gainerako zientziekin?
Zer ezin zen, Rondaniniren iritziz, arkitektura "estimulatu eta eragiteko"?
Zer bultzatu beharko litzateke arkitektura, Rondaniniren arabera?
Nola desberdintzen da arkitektura beste zientzietatik?
Zerk bukatzen du kalitatearen bilaketa?
Zerk bilatzen du kalitate hori ahalik eta etekin handiena ateratzea?
Zein idealetatik sortu zen arkitektura klasikoa?
Ideia zibiko hauek azaleratu al zuten?
Zein idealetan oinarritu ziren greziar eta erromatar arkitektura klasikoak?
Zein idealetatik ez zen arkitektura klasikoa?
Ideia zibiko hauek ba al duzute behar ez zenukeena?
Zein idealetan oinarritu ziren greziar eta erromatar arkitektura klasikoak?
Aholku orokorrez gain, zer eduki zuten testuek?
Zer esanguratsua da arkitektura kanoniko goiztiarra?
Aholku orokorrez gain, zer ez zuten testuak?
Zein da arkitektura kanoniko goiztiarra eta hutsala?
Zer erakunde sortu ziren Erdi Aroko artisauek?
Zein gremioren dokumentuak daude oraindik?
Zein zen kontratuen artean garrantzitsuena?
Zer da beste termino bat masterrako?
Zer erakunde ez ziren Erdi Aroko artisauek sortu?
Zein greba erregistro existitzen dira?
Zein zen kontratuen artean garrantzitsuena?
Zer da beste termino bat adreiluen entrenatzaile izateko?
Nork aurre egin lezake garai hartan diseinatzeko egiturazko kalkuluak?
Nork oraindik ezin zuen aurre egin garai hartan diseinatutako egiturazko kalkuluak?
Zein izan zen aberatsak zaintzen zituen arkitekto bat?
Non ikasi zuten arkitekto gehienek beren eskulanak?
Zein izan zen txiroei arreta ematen zion arkitekto bat?
Produktuak beren finantza-eskura egon zirenez, zer kontzeptu hasi zen klase ertaina interesatzen?
Produktuak beren finantza-eskura egon zirenez, zer kontzeptu hasi ziren goi mailako klaseak interesatzen?
Produktuak beren finantza-eskura egon zirenez, zer kontzeptu hasi ziren beheko klaseak interesatzen?
Zer nolako liburuak erabiltzen zituzten etxeko eraikitzaileek?
Zer diseinu mota baimendu zuten eraikitzaileek testu horiek txertatzeko?
Zer nolako liburuak baztertu zituzten eraikitzaileek?
Zer nolako diseinua baimendu zuten eraikitzaileek testu horiek arbuiatzeko?
Zein arkitektura mota sortu zen une honetan?
Zein arkitektura mota sortu zen garai hartan?
Zer abiatu zen 1970ean?
Zer nolako xehetasunak nahi zituzten modernistek beren eraikinetan?
Nolako mugimendua izan zen historiaurreko arkitektura hasieran?
Nolako mugimendua zen arkitektura modernoa azkenean?
Zer xehetasun bultzatu zituzten modernistek?
Zeintzuk dira Wright-en diseinu bi?
Zein zen Wright-en asmoa gizakiei eta naturari dagokionez?
Zeintzuk dira Wright-en lau diseinuak?
Wright-ek disarmonia bi taldeetan sustatu nahi zuen.
Nolako estiloa iritsi zen modernismoaren ondoren?
Zer da Nazioarteko Estiloaren adibidea?
Nolako estiloa zen modernismoaren aurretik?
Zein da etxeko estiloaren adibidea?
Estilo historikoen zein alderdi arkitektura asko aurkitu dituzte estilo modernistetan?
Nor ziren basakeriaren eragina zuten hiru arkitektoak?
Estilo historikoen zer alderdik eragin zuten arkitekto askok estilo modernisten gorakada?
Nor ziren basakeria baztertu duten hiru arkitektoak?
Zer eskola izan zen brutalismoaren erantzuna?
Zertan oinarritzen dira diseinuaren ondoren biomorfismoa eta arkitektura zoomorfikoa?
Zein arkitektura mota jotzen duzu arkitektura metaforikoaren garapenean?
Zein eskola modernismoaren estetika epela zen
Zer dira diseinu zuhur baten ondoren oinarritzen ez diren biomorfismoa eta arkitektura zoomorfikoa?
Zein arkitektura motatik inork ez du arkitektura metaforikoa garapen gisa kontsideratzen?
Zertan erreakzionatzen zen fenomenologia arkitektonikoa?
Nork deitu du arkitektura postmodernoa "estalpe apaindua"?
Zer gertatu zen 1950eko hamarkadaren hasieran?
Zertan erreakzionatu zuen fenomenologia arkitektonikoak?
Nork deitu du arkitektura postmodernoa "apaindutako eraikina"?
Nork ezin du egitura handi bat diseinatu?
Noiz gelditu zen arkitektura espezializatzea?
Noiz hasi zen eraikinen konplexutasuna gutxitzen?
Zer gai atera da azken urteetan?
Zertan ari dira gero eta gehiago arkitektura eskolak?
Zein gai gertatu da azken urteetan?
Zer ikusten dute gero eta gutxiago arkitektura eskolek?
Zein mugimendu arkitektoniko zaharrek ez dute bat egiten?
Zein mugimendu arkitektoniko zaharrek ez dute bat egiten?
Zer hiru estatistikak osatzen du GGI?
Nork garatu zuen GGI?
Zein hiru estatistikek ez dute GGIa alde batera uzten?
Nork baztertu du GGI?
Zein urtetan aurkeztu zuen IHDIk Giza Garapenari buruzko Txostena?
Zer esan nahi du IHDIk?
Zer neurri du garapen potentziala, GGI edo HDDIa?
Zer esan nahi du IHDI2-k?
Nork hasieran aurka egin zuen GGI sortzeko ideia?
Mahbub ul Haq-ek garapen ekonomiatik arreta nolako politiketara eraman nahi zuen?
Hasieran nor zen ados GGI sortzeko ideiarekin?
Mahbub ul Haq-ek ez zuen garapen ekonomiatik arreta nolako politiketara aldatu nahi izan?
Zein entitatek ondo ezagutzen du GGI formula definitzailea?
Zer entitate ezagutzen du HDMIren formula definitua?
Zer esan nahi du UNDD-k?
Zein egunetan argitaratu zen 2015eko Giza Garapeneko Txostena?
Zer urte erabili zen 2015eko txostenaren estimazioetarako?
Zein egunetan argitaratu zen Giza Garapeneko Txostena?
Zein egunetan argitaratu zen 2014ko Giza Garapeneko Txostena?
Zer urte erabili zen 2014ko txostenaren kalkuluak egiteko?
Zein egunetan argitaratu zen Giza Garapeneko Txostena?
Zer urte erabili zen 2004an egindako txostenean?
Zein da zehazki GGI kontuan hartzen duena?
IDHDak giza garapenaren "batez besteko" maila edo "potentziala" neurtzen al du?
Zer hartzen du kontuan zehazki HINDI-k?
Zein da herrialdeek 2014ko txostenetik kanpo utzi zituzten arrazoi nagusiak?
Zein Asiako Ekialdeko diktadura 2014ko txostenetik kanpo geratu zen?
Zein da 2013ko txostenetik herrialdeak kanpoan uzteko arrazoi nagusia?
Zein egunetan argitaratu zen 2013ko Giza Garapeneko Txostena?
Zein urtetan erabili zen 2013ko txostenean kalkuluak egiteko?
Zer urte erabili zen 2014ko txostenaren kalkuluak egiteko?
IDHDak giza garapenaren "batez besteko" maila edo "potentziala" neurtzen al du?
Zein Asiako Ekialdeko diktadura 2011ko txostenetik kanpo geratu zen?
Zein Asiako Ekialdeko diktadura 2012ko txostenetik kanpo geratu zen?
Zein egunetan argitaratu zen Giza Garapeneko Txostena?
Zein urtetan erabili zen 2010eko txostenaren kalkuluak?
Zein egunetan argitaratu zen Giza Garapenari buruzko Txostena?
Zein urtetan erabili zen 2011ko txostenean zenbatespenak egiteko?
GGI-an, desberdintasuna gizakiaren garapenaren hiru dimentsiotan oinarritzen da.
GGI-an, desberdintasuna ez da inoiz gizakiaren garapenaren hiru dimentsiotan kontuan hartu?
Zein egunetan argitaratu zen Giza Garapeneko Txostena?
Zein epe da 2009ko Giza Garapenari buruzko Txostena?
Zer kategoria berri gehitu zen 2009ko Giza Garapenari buruzko Txostenean?
Nola adierazten du 2009ko Giza Garapenari buruzko Txostenak "oso altuak" diren herrialdeak?
Zein egunetan argitaratu zen 2008ko Giza Garapeneko Txostena?
Zer epe hartzen du 2008ko Giza Garapenari buruzko Txostenak?
Zer kategoria berri gehitu zen 2008ko Giza Garapenari buruzko Txostenean?
Nola adierazten du 2008ko Giza Garapenari buruzko Txostenak "oso altuak" diren herrialdeak?
Zer eguneratze argitaratu zen 2008ko abenduaren 18an?
Zer epe izan zen 2008ko abenduan kaleratutako estatistika eguneratze indizearen bidez?
Zer eguneratze argitaratu zen 2004ko abenduaren 18an?
Zein izan da 2008ko abenduaren 18an argitaratutako indizea osorik?
Zer epe izan zen 2002ko abenduan kaleratutako estatistika eguneratze indizearen bidez?
Zein egunetan argitaratu zen Giza Garapeneko Txostena 2007/2008?
Zein da 2007/2008 Giza Garapenari buruzko Txostenean jasotako azken urtea?
2007 / 2008ko Giza Garapeneko Txostenean GGI da zein urtetarako da?
Zein egunetan argitaratu zen Giza Garapeneko Txostena 2008/2009?
Zein da 2008/2009 Giza Garapenari buruzko Txostenean jasotako azken urtea?
Zein kontinentetan kokatuta daude 22 herrialde desagertuta?
Zein da Hegoafrikako sailkapena?
Zein dira Saharaz azpiko bi herrialde gorenak?
Zein kontinentetan kokatuta daude 23 herrialde desagertuta?
Zein da Afrika iparraldearen sailkapena?
Zein dira Saharaz kanpoko bi herrialde baxuenak?
Hego Amerikako zein herrialdetan sartu zen sustatutako zazpi herrialdeen artean?
Zein da sustatutako zazpi herrialdeen artean biltzen den herrialde handiena?
Zein Ipar Amerikako herrialdea sartu zen sustatutako zazpi herrialdeen artean?
Zein da sustatutako zazpi herrialdeen artean biltzen den herrialde txikiena?
Herrialdearen rankingean beherakadaren bat izanez gero, zein adierazle egongo da?
Herrialde baten sailkapenean hazkunderik badago, zein adierazle egongo da?
Herrialde baten sailkapenean hazkunderik badago, zer adierazle ez da egongo?
Herrialde baten sailkapena aldatzen bada, zein adierazle egongo da?
Zein herrialdetan izan da biderik handiena?
Zein herrialdek jaso du kategoriarik altuena bi aldiz?
Zein herrialdetan sailkatu da aldiz gutxien?
Zein herrialdek jaso du maila baxuena bitan?
GGI kritikatu al da mendebaldeko edo ekialdeko garapen ereduekin alderatuta?
GGIren kritikek zertan oinarritu dute: Egalitarismoa edo autoritarismoa?
I + G kritikatu al da iparraldeko edo hegoaldeko garapen ereduekiko bihurritasunagatik?
Hidiren kritikek zertan oinarritu dute: Egalitarismoa edo autoritarismoa?
Zein urtetan erantzun zion PNUDri zure txostenaren kritikei?
Zein urtetan erantzun zuen ULNDPk zure txostenaren kritikei?
Zein da GGI zerrendarekin?
Zer argitaratu zen 2001ean?
Zein da "giza bear garapen baxua" uka daitekeela?
Zein urte erabili zen 2012an egindako txostenean?
Zer esan nahi du HIMIk?
Zer da beste termino bat Europako hegoaldearentzat
Zein da Espainiak eta Portugalek betetzen duten lur hedapena?
Zein nazio sartzen dira batzuetan Europako hegoaldeko eremuan?
Frantziako zein eremutan Europa Mediterraneoaren zati da?
Nolakoa da Frantzia eta Grezia elkartzen diren lur sailak?
Zein da beste izen bat Ipar Europarentzat?
Zein penintsula sartzen dira batzuetan Europako hegoaldeko eremuan?
Frantziako zein eremutan dago Balkanetako herrialdeetan?
Zein herrialdek dute Europako hegoaldeko gainerako lurraldeek historia, politika, ekonomia eta kultura berbera?
Zeintzuk dira Europa hegoaldea karakterizatzeko erabil daitezkeen hiru ezaugarri?
Zein dira eskualdeak bereizteko erabil daitezkeen Europako hegoaldeko ingurunearen hiru alderdi?
Zein dira ezaugarri naturalak ezartzeko erabil daitezkeen hiru ezaugarri?
Zeintzuk dira eskualdea bereizteko Hego Asiako ingurunearen hiru alderdi?
Zein metodo erabil daitezke Mediterraneo hegoaldea definitzeko?
Zein klima da Europako hegoaldeko eredua?
Zeintzuk dira klima mediterraneoa duten herrialdeen arteko antzekotasun bi kategoria zabalak?
Zein da Europa osoko klima?
Zeintzuk dira klima mediterraneoa duten basoen arteko antzekotasun bi kategoria zabalak?
Zein landaredi mota hazten da Mediterraneoan?
Non gertatzen dira eremu hezeagoak Europako hegoaldean?
Non daude Europako hegoaldean aurkitzen diren eremu hezeenak?
Zer termino erabil daiteke Espainiako iparraldeko eremu hezea deskribatzeko?
Non gertatzen dira eremu hotzagoak Ipar Europaren barruan?
Non daude Europako hegoaldeko eremu lehorrak?
Zer termino erabil daiteke Europa iparraldeko eremu hezea deskribatzeko?
Espainiako ekialdeko kostaldean zer eguraldi bizi da?
Non hasi dira duela gutxi berotzen klima hotzak?
Nork asmatu zuen fitokoria terminoa?
Nork asmatu du sub-mediterraneo terminoa?
Zer zen antzinako Greziako hiriak erakunde autonomoak izateaz?
Nolakoa zen Antzinako Grezian eratu ziren gobernu desberdinen izena?
Nor izan zen kultura greziarra Asiara eramateaz?
Zein izan zen Alexandro Handia erakunde autonomo bihurtu zenean?
Nolakoa zen antzinako Asian eratutako gobernu desberdinak?
Nor izan zen Asiako kultura Greziara eramateko ardura?
Zer epe hasi zen Alexandro Handiarekin?
Non zegoen Mendebaldeko Erromatar Inperioaren egoitza?
Non zegoen Ekialdeko Erromatar Inperioaren egoitza?
Zer tribuek Mendebaldeko Erromatar Inperioa behera bota zuten?
Zein inperio nagusi zen Europa iparraldean?
Non zegoen Ipar Erromatar Inperioaren egoitza?
Non zegoen Germaniar Erromatar Inperioaren egoitza?
Zer tribuk eraiki zuten Mendebaldeko Erromatar Inperioa?
Zer da Ekialdeko Erromatar Inperioa Erdi Aroan jakintsu garaikideek deituta?
Nork hartu zituen Mendebaldeko Erromatar Inperioaren aztarnak?
Zer sortu zuten germaniar herriek Mendebaldeko Erromatar Inperioaren ordez?
Mendebaldeko Erromatar Inperioak Erdi Aroan deitzen ditu jakintsu garaikideek?
Nork hartu zituen Ekialdeko Erromatar Inperioaren aztarnak?
Zer sortu zuten erromatarrek Mendebaldeko Erromatar Inperioaren ordez?
Zer inperio zegoen Mendebaldeko Europan?
Zein da kristautasunaren izenean burututako eraso armatuen aldia?
Noiz inbaditu zuten gurutzatuek Konstantinopla?
Zein bi hiriek onura handia izan zuten gurutzatuen jardueretatik?
Nolakoa zen iberiar penintsulan gertatutako gurutzadak bezala?
Zein da kristautasunaren izenean burututako eraso baketsuen aldia?
Noiz inbaditu zen Konstantinopla Bizantziar Inperioa?
Zein bi hiri eraitsi zituzten gurutzatuek?
Nola izen zen Mediterraneo ekialdean gertatu ziren gurutzadak bezala?
Europan zer ezinegona ezaugarritu zen?
Zer erregimen berria agertu zen Balkanetako eskualdean Erdi Aro amaieran?
Konstantinopla nola konkistatu zuen Otomandar Inperioa?
Inperio Otomanoak zer ezaugarri zuen?
Zer erregimen berri agertu zen Konstantinopla eskualdean Erdi Aro amaieran?
Noiz askatu zuen Otomandar Inperioak Konstantinopla Balkanetatik?
Noiz izan zen Errenazimentua bezala ezagutzen zen garaiaren hasiera?
Zein hiritan hasi zen Errenazimentua?
Noiz izan zen greziar eta erromatarren garaia?
Zer hiria aurkitu zuen arabiar testuak galduta?
Zerk eragin zuen inprentaren ezagutza berraurkitzea?
Zein herrialde hasi ziren Esplorazio Aroa Birkonkistaren ondoren?
Bi herrialdeen artean sinatu zen Pirinioetako Ituna?
Zer zientzialari garatu zuen espazioa ikusteko bitartekoak?
Nor izan zen lehenengo irratia sortzeko ardura?
Zein herrialdek Westfaliako bakea berreraikitzen hasi zirenean?
Bi nazioen artean hogeita hamar urteko gerra sinatu zen?
Zer zientzialari garatu zuen gerrak amaitzeko bitartekoak?
Nor izan zen kontinente ospetsuena sortzearen ardura?
Zer merkantilismo instituzio sortu zen Mundu Berriko koloniekin?
Zerk ordezkatu zuen nekazaritza Europako ekonomiaren ardatz gisa atzerriko koloniak ezartzearekin?
Kolonietako jarduerak izan ezik, zer beste gertaera bultzatu zen nekazaritzatik fabrikaziora igarotzea?
Zer emaitza izan du Europako Kolonbiako trukeak?
Zer merkantilismo erakunde sortu zen Britainia Handiarekin?
Zerk ordezkatu zuen inperio kolonialak Europako ekonomiaren ardatz gisa atzerriko koloniak ezartzearekin?
Kolonien jarduerak alde batera utzita, zer beste denborak bultzatu zuen fabrikaziora nekazaritzara igarotzea?
Noiz izan ziren borroka asko independentzia lortzeko edo gobernuak botatzeko?
Nondik hasi ziren Balkanetako estatuak independentzia berreskuratzen?
Zer esaldi erabiltzen da lehendik zeuden lurretan lehiaketak markatutako aldia deskribatzeko?
Noiz ziren borroka asko Italiaren alde?
Nondik hasi zen nazio erromatarra bere independentzia berreskuratzen?
Zer amaitu zen paparen iraultza saiakerarekin?
Zein esaldi erabiltzen da nazio estatuek markatutako aldia deskribatzeko?
Zein urtetan hasi zen Lehen Mundu Gerra?
Noiz sortu zen garaile Lehen Mundu Gerran?
Zein kasutan baieztatu zuten potentzia aliatu nagusiek beren baldintzak gerraren amaieran?
Zein urtetan hasi zen Bigarren Mundu Gerra?
Noiz gertatu zen geldialdia Lehen Mundu Gerran?
Zer gertakariren aurrean adierazi zuten botere zentral nagusiek beren baldintzak gerraren amaieran?
Zer adibide da nazionalismoaren gorakadak eragindako itunaren adibidea?
Nork inposatu ditu zure ideiak klima kontrolean?
Zer talde hartu zuen 1933an?
Nork gidatu zituen naziak?
Zein herrialdekin lotu zuen Hitlerrek Alemania?
Nor zen Italiako buruzagia Bigarren Mundu Gerra hasi zenean?
Zein izen zen Sobietar Batasunarekin lerrokatutako herrialdeen arteko militarren elkartea?
Zein talde nagusitu zen Sobietar Batasunean 1933an?
Zein herrialdekin osatu zuen Hitlerrek Europako Ekonomia Erkidegoa?
Nor zen kontinentearen buruzagia Bigarren Mundu Gerra hasi zenean?
Zein izen zen Jugoslaviarekin lerrokatutako herrialdeen arteko elkarte militarraren izenean?
Zer zatitu zuen nazien erregimena?
Zer esan nahi du EBk?
Zein izan ziren Europar Batasunaren kudeaketa lanak?
Zein urtetan sartu zen Kroazia Europar Batasunean?
Zein misio bete behar du Sobietar Batasunak?
Zein urtetan Kroazia onartu zen alderdi komunistan?
Zer esan nahi zuen Europako herrialde komunista ohien zatiketak?
Zein da Europa Mediterraneoan hitz egiten den hizkuntza talde ohikoena?
Zein dira italiar hiztunak aurki daitezkeen Europako hegoaldeko hiru eremu nagusiak?
Non aurki dezakezu katalanez hitz egiten duten pertsonak?
Espainian eta Gibraltarren zenbat lagunek gaztelaniaz hitz egiten dute?
Zein da katalanez hitz egiten den hizkuntza talde ohikoena?
Zein dira latino hiztunak aurki ditzaketen Europako hegoaldeko hiru gune nagusiak?
Espainian eta Frantzian zenbat pertsona erdaldunak dira?
Zenbat pertsonak hitz egiten dute italieraz Europan?
Zein hizkuntza dira iparraldeko Europako ikurrak?
Zer da beste termino bat grezierarako?
Greziatik kanpo, zein beste herrialdetan grekoa hizkuntza garrantzitsua da?
Zer da beste termino bat Ziprerako?
Zein beste naziotan islandiera hizkuntza garrantzitsua da?
Non daude latinez hitz egiten duten barietate txikiak komunitate txikietan?
Zein herrialdetan hitz egiten du greziarrak aberatsek?
Zipreko zein zati da ezaguna hizkuntza askorengatik?
Mazedoniako zein hizkuntza erabiltzen da?
Esloveniera hizkuntza garrantzitsua da herrialde horretan.
Zein da eslaviar hizkuntza ohikoena?
Non egiten da Bulgariako garagardoa?
Zein hizkuntza hitz egiten da Serbian eta Kroazian?
Zein da, de facto, bigarren hizkuntza jotzen dena Mediterraneoko Europan?
Ingelesez gain, zer beste hizkuntza hitz egiten da Gibraltarren?
Ingelesez gain, zer beste hizkuntza hitz egiten da Maltan?
Zer hizkuntza jotzen da de facto lehen hizkuntza linguistikoa Europako Mediterraneoan?
Zein da Maltako hirugarren hizkuntza ohikoena?
Zein da Europako hegoaldeko hizkuntza ohikoena?
Zein da Gibraltarren hirugarren hizkuntza ohikoena?
Zer hizkuntza aurki daiteke Kosovon eta Albanian?
Zer hizkuntza hitz egiten da Zipren?
Zein da Albaniako bigarren hizkuntza ohikoena?
Zein da Euskal Herriko bigarren hizkuntza ohikoena?
Zein da Europa hegoaldean praktikatzen den fede nagusia?
Noiz egin zuten erromatarrek kristautasuna beren erlijio ofiziala?
Zein da kristautasun deitura Europako Mediterraneoko ekialdean ohikoena?
Zein da Mendebaldeko Europan praktikatzen duen fede nagusia?
Noiz esan zen erromatarrek kristautasuna egia zelaian?
Zer kristautasun deitura izan zen ohikoena Erromatar Inperioaren garaian?
Zein termino erabiltzen du NBEk nazio taldeak banatzeko?
Zein da NBEk eskualdeetan banatzeko arrazoia?
Zer unitate txikiagoa osatzen dute Europako hegoaldeko eskualdean?
Zein termino erabiltzen du UNOk hirietako taldeak banatzeko?
Zein da NBEren lan ofizialen arrazoia?
Zer unitate txikiago erregistratzen dira kazetaritzako argitalpenetan?
Zer esan nahi du erlijio-afiliazioak?
Zein taldek erabiltzen du TDM metrika gisa?
Zein taldek erabiltzen dute Europako eskualdeak metrika gisa?
Nork banatzen ditu eskualde menditsuak?
Zein eskualdekoa da Irlanda?
Nork banatzen du Asiako eskualdea?
Zein da British Broadcasting Corporation-en siglak?
BBCren azpian zer existitzen da?
Zein egunetan izan zen zure BBC telebistako ohiko emisioak?
Zein herrialdetan dago BBC?
BBCk zer ekoiztu zuen 1927az geroztik?
Erresuma Batuko herrialde guztietako ikusleen ehunekoa BBCk osatzen du?
Zein BBC kate emititzen dira hori gabe?
Zenbat balio du Erresuma Batuak BCB kanal nazionalak ikusteko?
Zertan finantzatzen dira merkataritza zerbitzuak?
Non funtzionatzen du BBCk hainbat geltoki sare?
Zein da Erresuma Batuko telebista ekoizpen konpainia handienetako bat?
Zein data izan zen Erresuma Batuko telebistako lehen saioa?
Nondik atera zen Erresuma Batuko lehen telebista saioa?
Noiz eman ziren lehen aldiz audio eta bideoak aldi berean?
Zertarako erabili zen Logie John Baird-ek sortutako britainiar telebistako lehen emisioa egiteko?
Zer lortu zen 1932ko martxoaren 30ean?
Zein urtetan atera zen BBC irratia?
Non kokatu zen BBCko lehen azterketa?
Zein zen BBC seinalea igorlera ekarri zuen euskarria?
Noiz zabaldu ziren 35 lerroko irudiak?
Zer eraman zen uhin ertaineko transmisoreetatik telefono lineetara?
Zer ordu erabili ziren 405 lineako Baird sistema eta Marconi sistemako 240 lineak?
Zer nolako kamera erabili zuen Baird-en irudi-disertagailuak?
Zein urtetan ikusi ziren BBCko emisioak Estatu Batuetan?
Zer jaso zuen 1940an New York-en RCA-ko ingeniariek?
Noiz hasi zen BBC emititzen BBC One izenarekin?
Zein urtetan hasi zen Logie John Bairden 30 lerroko telebista emankizunak?
Noiz sortu zen BBC One?
Zer gertaera gertatu zen 1939ko irailean?
Zer zen britainiar beldurra alemaniar aire indarrak gidatu zezakeena?
Armadaren zer ataletan jende asko aritu zen BBCrentzat?
Jende gehienak noiz oroitzen da oker azken emisioa amaitu zela?
Zein egunetan Britainia Handiak gerra deklaratu zuen Alemanian?
Zein urtetan idatzi zen Mickey's Premier Gala?
Zergatik behar ziren telebista zerbitzuko radar teknikari asko gerra ahaleginean?
Zerk eragin zuen irrati produkzioa etetea?
Nor izan zen BBCn hitz egin zuen lehen pertsona Bigarren Mundu Gerrako atzera bota zenean?
Zein datatan itzuli zen bbC airera Bigarren Mundu Gerra ostean?
Zein pertsonaia agertzen zen marrazki bizian emititu zen BBC zaharberritu zen egunean?
Zein 1950eko marrazki biziduna eman zenuen BBCk itzuli zuen eguna?
Nolako irudia emititu zuen BBCk 1950eko hamarkadaren erdialdean?
Zein maiztasun-taldetan BBC emititu zen 1950eko hamarkadan?
Coldfield Birmingham Broadcast Station-ek 1949an zein eremutan estaltzen lagundu zuen.
Zer da gerraosteko estaldura?
Zer ikuskizun estreinatu zen 1963ko azaroaren 23an?
Zer ikuskizun aurkeztu zen 1973ko azaroaren 23an 16: 16etan?
Zein izan zen hirugarren sarea Erresuma Batuan hasi zenean?
Nork izan zuen MC2k BBC2ko lehen emankizunerako?
Noiz sortu zen BBC2?
Non zegoen Battersea Station Power-ko suteak sekulako akats elektrikoa eragin zuen?
Zer aurkitu zuen 2003an ITVko teknikari batek?
Zein izan da UHF irudiak eta 405 lerroak erabili dituen lehen kanala?
Noiz hasi ziren Britainia Handiko beste bi geltoki koloretako programazioak?
Nolako programak egin zituen Attenborough-ek?
Zein kanal zeuden Tom eta Jerry batzuetan goizean?
Zer kanal erakusten zuen marrazki bizidunak goizero?
Zenbat pasarte erakutsi ziren goizean?
Noiz sortu zen BBCko Historia Naturaleko Unitatea?
Noiz irten zen David Attenborough?
Erresuma Batuko zein atalk dute beren BBC emisioen gaineko kontrol gehien?
Nork antolatzen ditu BBC programak Ingalaterratik kanpo?
Zenbat eskualde banatzen da BBC Tworen produkzioa?
Zer nolako hiria da Gales, Eskozia eta Ipar Irlanda?
Zein haurrentzako programa ezagunak ekoizten du BBC Galesek bere gaeliko ikusleentzat?
Nolako programa da River City, BBC Ipar Irlandak ekoitzitakoa?
Nolako programa da Chewin 'the Fat, BBC Ipar Irlandan erakusten dena?
Bere programazioaren zenbatekoa BBC-k beste eduki ekoizle batzuetatik jaso beharko luke?
Zein da BBCn erakutsi den programa amerikar ezaguna?
Broadcasting Independent Legearen arabera, zenbat ekoizpen behar da britainiar ekoizle independenteen kontura?
Zer zerbitzu mota zen Ceefax?
Zein da Ceefax ordezkapen modernoa?
Zer zerbitzu jarri zen martxan 1947an?
Ceefex-ek zerbitzu interaktiboa ordezkatu zuen.
Noiz esan zuen BBCk satelite bat erabiltzen hasiko zela bere seinalea eramateko?
Atzerapenak direla eta, noiz izan zen BBCren satelite bidezko emisioetara joan zen eguna?
Noiz hasi zen Astra 2D satelite bidezko aldaketa?
Tresna egokiekin, zein eremutan lor daiteke BBCko emisioak Astra 2D-tik?
Zein dira BBC programazioa doan ikusteko aukera sortu duten erakunde batzuk?
Mendebaldeko Europarekin zer kezka sortu zen "doan"?
Noiz izan zen BBC albisteen 50. urteurrena?
Zein formatutan izan ziren BBCko lehen buletin berriak?
Zein da BBCk bere telebistako albistegiaren berrogeita hamargarren urteurrena ospatu zuen eguna?
Times Radio nolako edizioa sortu zen?
Zein urtetan izan zen Jana Bennett BBC Visioneko burua?
Zer eragin du BBC Vision-ek BBC telebistako unitatera transferitzea?
2008ko zein hilabetetan hasi zen BBC zuzeneko transmisioarekin esperimentatzen?
Zer baieztatu zen agerraldiak mantentzearen inguruan?
Zenbat aldiz eskatzen dute jendeak telebistarako lizentziaren kuota?
Nola sortzen dute BBCtik kanpoko kanalek diru sarrerak?
Zenbat aldiz ordaintzen da BBC kate nazionaletako ikusleek emititzen duten lizentziaren kuota?
Zer ordaintzen dute harpidetzek?
Noiz itzuli zen BBC Vision BBC Telebistara?
Nolakoa zen BBC Vision aurrez ezaguna urte batzuk 21. mendearen hasieran?
Nor da programa guztiak antolatzeko ardura?
Zein izan zen BBC Japoniako generoa?
Zer jotzen zen BBC japoniarra?
Zer desagertu zen banatzaile japoniar bat utzi ondoren?
Zein da Arnold Schwarzeneggerren jaiotze data?
Zein 1982an bihurtu zen Schwarzenegger film famatua?
Zer deitu zioten Schwarzeneggeren ikaskideek bere antzezpen karreran?
Zein alderdi politiko zen Schwarzenegger?
Zein data markatzen du Schwarzeneggerren bigarren agintaldiaren hasiera karguan?
Zein herrialdetan jaio zen Schwarzenegger?
Zein zen Schwarzenegger-en ama?
Nolakoa zen Schwarzenegger anaia nagusiaren izena?
Zein gadget erosi zuen Schwarzenegger familiak bere gaztaroko gailurra deitu zuenean?
Zer kirol hartu zuen Schwarzeneggerrek halterofilia bere maitasuna piztu zuen gimnasiora?
Zein lan nahi zuen Schwarzeneggerren aitak?
Zein hiritan ospatu zen 1966an Universe Mr. NABBA lehiaketa?
Schwarzenegger-ek bere gorputzaren zer zati landu zuen entrenatzaile Bennett-ekin?
Nork zuen Schwarzeneggerrek 1960ko hamarkadaren bukaeran lan egiten zuen gimnasioa?
Zein egoeratan aldarrikatu zuen Schwarzeneggerrek bere lehen Mister Olympia titulua?
Zein da Goldek gimnasioaren logotipoa diseinatu zuen borrokalari profesionalaren izena?
Zer esan nahi du TMk?
Zein arazo psikologikorekin esan zuen Schwarzeneggerrek?
Zenbat aldiz idatzi zuen Schwarzenegger-ek zutabe bat Muscle & Fitness and Flex?
Zein jarrera mantendu zuen Schwarzeneggerrek Muscle & Fitness and Flex-en?
2011n, zenbat denbora eguneko Schwarzeneggerrek pisuak altxatzen zituela esan zuen?
Nork irabazi zuen Olympia jauna 1969an?
Nork irabazi zuen Schwarzenegger bere seigarren Mister Olympia irabazteko?
Zein mediku alemaniarrek salatu zuen Schwarzenegger?
Zein izan zen Schwarzeneggerren lehen rola filme batean?
1973an Schwarzenegger-ek hiltzaile bat antzeztu zuen The Long Goodbye filman.
Zein zen Conan Barbarenaren segizioaren izenburua?
Nork zuzendu du The Terminator?
Zenbat egin zuen Schwarzenegger-ek Total Recall filmarekin,% 15 gordinaren gainetik?
Zein erakundek Schwarzenegger izendatu zuen "Hamarkadaren Nazioarteko Izarra" 1993an?
Zenbat irabazi zuen hirugarren Terminator filma herrialdean bakarrik?
Zein da Schwarzenegger-en inspiratutako komikiaren pertsonaia?
Zein komiki idazle ospetsu aritu zen Schwarzenegger gobernuan?
2011n Zein egunetan jakinarazi zen Schwarzeneggerren zinema proiektuen ospakizuna?
Zein hautagairekin agertu zen Schwarzenegger presidentetza kanpaina batean?
Zer ezizen egin zuen George H.W. Bush to Schwarzenegger?
2003ko urriaren botoaren zenbatekoa zen zenbateko horren alde?
Zein botoren ehunekoa jaso du Schwarzenegger-en aurkariak, Bustamante-k?
2005eko zein hilabetetan egin zuen Schwarzeneggerrek hauteskunde bereziak?
Zein bulego politiko zen 2010ean Schwarzenegger probatu zezakeen jendeak?
Schwarzenegger AEBetako beste herrialdetan herritarra al da?
Zein hautagai atera zen presidentetza lasterketatik 2008ko urtarrilean?
Zein bi gai garrantzitsutan ados zeuden McCain eta Schwarzenegger publikoki?
Zein izan zen Schwarzeneggerren onarpen maila goreneko gobernari gisa?
Zein izan zen Schwarzeneggerrek bere agintaldia amaitu zen egunean?
Zein izan zen Schwarzenegger-en lehen kanpaina bikoiztutako gobernu kanpainaren inguruko eztabaida?
Emakume batek Schwarzeneggerri leporatu zion arropa zer elementu kentzen saiatzea?
Zer aldizkari argitaratu zuen Schwarzeneggerrek marihuana "hosto" deitzen zuela esanez?
Zein droga erabiltzen du Pumping Iron dokumentalak Schwarzenegger erakusteko?
Nork auzitara jo zuen Schwarzenegger eta bere langileetako bi kaltetuengatik, 2006an finkatuta?
Austriako parlamentuko zein kidek Schwarzenegger Austriako herritartasuna galdu nahi zuen?
Zein data markatu zuen lehen legea berotegi-efektuko gasen emisioak murrizteko?
Araudiak erabilgarritasunen, fabrikazio lantegien eta zer beste erakunderen isurketak aipatzen ditu?
Zein urtetan ezarri du Schwarzenegger enpresak Kaliforniak isurien% 25eko murrizketa egiteko epea?
Zein da Estatu Batuetako eskualdea Kaliforniarekin Berotegi-efektuko gasen ekimenarekin lotuta?
Zein teknologia berdea instalatu zuen Schwarzenegger etxean etxean bere karbono aztarna murrizteko?
Zein urtetan jarri zen indarrean Berotegi-efektuko gas ekimena?
Zein kutsatzaile izan zuen hizpide Schwarzeneggerrek 2006ko agindu betearekin?
Zein artikulu, atal eta klausula eskatzen du Estatu Batuetako presidenteak herritar naturalak izan daitezen?
Michael Dorf zuzenbide irakaslea da zein ikastetxetan?
Zein lagunen artean Schwarzeneggerrek adreilu enpresa bat sortu zuen?
1971n zer hondamendi naturalak lagundu zuen Schwarzeneggerren negozioaren arrakasta lortzeko?
Zein hiritan hartzen du urtero Arnold-eko Kirol Jaialdia?
Non dago Schwarzenegger jatetxea?
Zein da "Schatzi" hitzaren itzulpen literala?
Zein urtetan argitaratu zuen Schwarzenegger-en Barbara Outland Baker neskalagunak bere memoriak?
Zein da Schwarzenegger ileapaindegia 1977ko uztailean?
Non ezagutu zuen Schwarzeneggerrek Maria Shriver?
Nork esan zuen Schwarzenegger zatiketa hasi eta gutxira hasi zela?
Schwarzeneggerrek Baena eta bere semeak lau logelako etxea erosi zuen zer urtetan?
Zein abokatu kontsultatu zuen Schwarzenegger-ek dibortzioa kudeatzeko?
Zein duzu zure familia mantendu Brentwooden?
Zein aktorek esan zuen Shwarverrekin egon zenean Schwarzenegger-ekin harremana izan zuela?
Zer hitz deskribatzen du bi liburuxka baino bi aortiko balbula aortikoa?
Schwarzeneggerrek bihotzeko balbula ordezkatu zuen zer urtetan?
Zein hezur hautsi zuen Schwarzeneggerrek eski bidaian 2006an?
Zein aireportutan izan zen Schwarzenegger-en jet-a larrialdietarako lehorreratzea egitera?
Zer deitu zion Schwarzenegger-ek kapitalez kanpoko bere afera jorratzen duen liburuan?
Humvee ez ezik, AM General-ek egin zuen beste ibilgailua Schwarzenegger izan zen lehena?
Zein kolore da Schwarzenegger-en Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse-ren kanpoaldea?
Zein gobernu sailak lagundu zuen Schwarzeneggerren hidrogeno erregaiaren proiektuan?
Zein jarrera du Schwarzeneggerrek Institutuarekin?
Zein konderrian dago Plymouth?
Zein zen Plymouth-en jatorrizko izena?
Noiz amaitu zen Plymouth-eko setioa Ingalaterrako Gerra Zibilean?
Zein zen Mundu Berrian Donejakue Aitak sortu zuen kolonia?
Zer gertuko herrixkek ontziak eraiki zituzten Errege Armadarako?
Zein urtetan bihurtu zen Plymouth hiria?
Zein hiritan amaitzen da Plymouth-etik Espainiara ferrya?
Goi mailako hezkuntzako zein erakunde dago Plymouth-en?
Zein da Ptolomeok Plymouth-etik gaur egunera arte uste izan den kokapenari buruz?
Zer esan nahi zuen Suttonek ingelese zaharrean?
Zein urtetan egin zen Plymouth-en lehen aipamen idatzia?
Noren garaian Sutton antzinako hiria Plymouth bezala ezagutzen zen?
Zer esan nahi du "puta zurbila"?
Zein urtetan eraiki zen gerora Drake gotorlekua bezala ezagutzen zen gotorlekua?
Zein urtetan onartu zuen Parlamentuak Plymouth-eko gotorlekuak eraikitzea ekarri zuen faktura nabarmen bat?
1593an Plymouth-eko alkate izan zen?
Zein urtetan egin zuen Drake Espainiako Armadaren aurka?
Nola izen zen Donejakue Aitak sortutakoa?
Zein fakziok onartzen zuen Plymouth Ingeles Gerra Zibilean?
Zein urtetan Karlos II.a tronura igo zen?
Zein urtetan ezarri zen HMNB Davenport?
Zer ibaia zen HMNB Davenport-en ondoan?
Zenbat gizonezko langile zeuden 1712 inguruan Plymouth kaian?
Zein parrokitan zegoen HMNB Davenport?
Ikatzarekin eta alearekin batera, zer zen garrantzitsuena XVIII mendean Plymouth-era?
Zein izen berri eman zitzaion 1824an Plymouth Dock-ri?
Zein arkitekto nabarmendu zen Plymouth-en egindako diseinu neoklasikoengatik?
Zein urtetan sortu zen Plymouth portzelana?
Zein zen William Cookworthyren lanbidea?
Nolakoa zen Eddystone itsasargia eraikitzeko lanetan parte hartu zuen ingeniariaren izena?
Nor izan zen Plymouth Sound Breakwater diseinatzailea?
Zein urtetan burutu zen eraikuntza Plymouth Sound Breakwater-en?
Noiz hasi zen eraikuntza Plymouth Sound Breakwater-en?
Zein likidazioren inguruan eraiki zuten 1860ko hamarkadan Palmerston gotorlekuak?
Mendean zer animalia azpiproduktu inportatu zen Plymouthera?
Zein itsasontzi mota zeuden oinarritzat Davenporten?
Zer indar erabili zuten Sunderlandek Devonport-eko hegazkinak?
Nor izan zen Plymouth-en 1943. urteko plana?
Zein urtetan bildu zen Domesday Book?
Zein urtetan onartu zen Plymouth hiri gisa?
Zergatik aukeratu zenuen Nancy Astor?
Zein egunetan bihurtu zen Plymouth hiria?
Zein parrokia sartu zen Plymouth-en 1967an?
Zein eskualde saiatu zen Plymouth sortzen arrakastarik gabe?
Zein egunetan amaitu zen Plymouth konderriaren egoera?
Zein organok proposatu zuen Plymouth kontseilu unitario bihurtzea?
2015. urteaz geroztik, zein alderdi politikok osatzen zuten Plymouthko diputatu guztiak?
Plymouth-eko kontseiluaren zein frakzio aukeratzen da urtero?
Zein Frantziako hiriarekin Plymouth senidetuta dago?
Zer monarka eman zion Plymouth-eko lehen Lord Nagusiari?
Zein ibaia dago Plymouth mendebaldean?
Plymouth ekialdean ibaia da.
Noiz ireki zen Plymouth Breakwater?
Zer izendapen berezia dute Plymouth Sound, Shores eta itsaslabarrek?
Zer arroka eratzen dira Plymouth Soundetik gertu?
Eskisto, kareharri eta Devoniar kareharriarekin batera, zer harri ematen dio Plymouth-i?
Xistoekin batera, zertan oinarritzen da hiriaren zatirik handiena?
Zergatik da Plymouth Sound interes zientifiko berezia duen gunea?
Erdiko Devoniar kareharria Plymstock eta zer kokapen dago?
Zer ibai erabiltzen zen granitoa Dartmoorretik Plymouthera garraiatzeko?
West Hoe eta Radfordekin batera, non zegoen Middle Devonian kareharria eskualdean?
Zein tokiko harri erabili zen Plymouth-eko eraikin askoren eraikuntzan?
Zein egunetan argitaratu zen Plymouth-eko Plana?
Nork idatzi zuen Plymouth-eko Plana?
Zenbat parke daude Plymouth-en?
Zein Köppen klima sailkapen du Plymouth?
Fahrenheit graduetan, zein da urteko batez besteko tenperatura Plymouth-erako?
Zein hilabetetan tenperatura baxuenak ditu Plymouth-en?
Abuztuarekin batera, zein da Plymouth-en hilabete beroena?
Konbekzioarekin batera, zerk eragiten du euria Plymouth eremuan?
Neguarekin batera, zein urtetan nagusi dira depresio atlantikoak?
Martxoarekin batera, zein hilabetetan izan du batez besteko haizeak?
Zein norabidetatik pizten dute haize gehien Plymouth-en?
Ingalaterrako zein eskualdek etekina du Azoreetako presio handiko eremua zabaltzeko?
Non kokatzen da Plymouth-eko Unibertsitatea goi mailako hezkuntzako erakundeen artean, matrikulatutako ikasle kopuruaren arabera?
Zein da San Marcos eta San Juan Unibertsitateko espezialitate akademikoa?
Zenbat ikasle matrikulatuta daude City College Plymouth-en?
Duela zenbat urte sortu zen Plymouth College of Art?
Zenbat estatu oinarrizko eskola daude Plymouthen?
Zein urtetan itxi zen Dockyard College College?
Dockyard College College itxi ondoren, nora joan ziren eskolak?
MBA izenez ezagutzen den erakundea Plymouth-en oinarritzen da?
Zein da Plymouth-en dagoen akuarioa gaur egun?
Zein zen 2001 inguruan Plymouth Unitary Authority-eko biztanleria?
Devonen GVAren portzentajea zer Plymouth osatzen zen 2013an?
Zein zen Plymouth-en 2013ko GVA milioika kilo britainiarretan?
Plymouth-eko biztanleen portzentajea 2014an pobrezia eta gabezia pairatu zuten?
Noiz izan zen Plymouth Gin lehen destilatua?
Zein hamarkadatan izan zen Plymouth Gin munduan gehien kontsumitzen dena?
Plymouth-en sarreren ehunekoa ontziolatik dator?
Zein urtetan amaitu zen Pannier Market?
Zein da Plymouth-en sailkapen nazionala txikizkako espazioan?
Zenbat balio zuen Tinside igerilekua leheneratzea?
Zein da Plymouth Council hiri berrurbanizazio proiektuaren izena?
Plymouth-eko kontseiluarekin batera, zein organok babesten du "Vision for Plymouth"?
Non eraiki zen TR2?
Zer sari irabazi zuen TR2ek?
Zer kokapen proposatzen da etorkizuneko Plymouth udaletxerako?
Non bukatzen da Frantziarako ferrya?
Noiz erabili zen Cremyll-Stonehouse ferrya?
Zer tokiko aireportua itxi zuten 2011n?
Tamar Valley Linearekin batera, zer tren zerbitzu lokal funtzionatzen du Plymouth-en?
Sareko trenak batzuetan Plymouth tren geltokitik doaz?
Zein datatan Dawlish itsasoaren horma kaltetu zen?
Dawlish Seako horma hondatu ondoren, zein data ireki zen berriro?
Zein urtetan eraiki zen Plymouth katedrala katolikoa?
Zein da Plymouth-eko eliza zaharrena?
Zein izenetan dago Plymouth-eko eliza zaharrena?
Zein urtetan eraiki zen Plymouth Sinagoga?
Zein juduen komunitatea eraiki zen Plymouth Sinagoga?
Plymouth biztanlearen zein portzentajek beren burua kristau deitzen dute?
Plymouth-eko biztanleen portzentajea Islamek jarraitzen du?
Zer Plymouth-en portzentajea erlijio ez duten pertsonek osatzen dute?
Erresuma Batuko biztanleen zer portzentaje erlijio gisa deskribatzen dute?
Zein izan zen 2001 eta 2011 artean Plymouth-eko judu egoiliarren portzentajea?
Zein urtetan eraiki zen Union Street?
Nork egin zuen 1930eko hamarkadan New Palace Theatre-n?
Nork hautsi zuen munduko errekorra aldi berean su artifizialetarako?
Zein erakundetan aritu zen Roy Lowry?
Zenbat jende sar daiteke Errege Antzokian?
Noiz itxi zen Plymouth Athenaeum antzokia?
Zein egunetan utzi zuen ITV Westcountry operazioa?
Futbol Ligako zein talde dago Plymouthen?
Zein da Plymouth Argyle F.C. ezizena?
Zein taldek jokatzen du etxeko partidak Weston Mill-en?
Noiz sortu zen Plymouth Albion R.F.C.?
Noiz izan zen Plymouth Portuko lehen estropada?
Noiz ireki zen Drakeren tornua?
Nondik atera zuen Drake-ren Leat-ek ura?
Noiz amaitu zen Devonport Leat-en eraikuntza?
Zer erakunde kudeatzen du hondakinak kudeatzeko Plymouth-en?
Zein urtetan iritsi zen Langage Zentrala?
Non dago Langage zentrala?
Noiz hasi zen Plymouth Barrutiko Polizia?
Zein da Plymouth-eko Osasun Zerbitzu Nazionala?
Non dago oinarrituta Hego Mendebaldeko Anbulantzia Zerbitzua NHS Fundazioaren Patronatua?
Noiz ireki zen Ford Park Hilerria?
Esfortzuarekin batera, non dago beste Plymouthko Udalak hilerri bat?
Arratsaldeen ordez, zer markatzaile erabiltzen dira Drake Memorial Park-en?
Noiz funtzionatu zuen Ford Park Hilerria?
Zein urtetan eraiki zen errege-errolda?
Zein gatazkaren ondorioz errege-errolda eraiki zen?
Noiz eraiki zen Smetonen Dorrea?
Zein izen zen gaur egun Plymouth-ek okupatutako lurretan?
Zenbat eraikin daude Barbican eremuan?
Zein norabide kardinal dago kokatuta Crownhill Fort?
Plymouth-etik kanpo zer norabide kardinal dago Devonport?
Tokiko bailara askotan Plymouth-en gelditzen den bisitaria?
Zein unibertsitatetan dago Roland Levinsky?
Zer diziplina akademiko du oinarri Roland Levinsky eraikinean?
Non dago Plymouth-en Roland Levinsky eraikina?
Zein izan zen Sir Francis Drakeren jaioterria?
Nola zen Sir Francis Drake?
Zein urtetan hil zen Sir Francis Drake?
Zein izan zen Francis Drakeren heriotzaren zergatia?
Zein artista eta errege jakintsu nabarmendu zen Plymptonen?
Zer musika genero jotzen du John Surmanek?
Zer tokiko figura jotzen zuen AMM eta mimeo bandetan?
Zein da Trevor Francisen okupazioa?
Zein da Dawn French lana?
Zein da heresia batez ere ados?
Zein da heresia praktikatzen duen pertsona baten izena?
Zein da sinesmen hori oso errotuta dagoen ohitura batean?
Nor da oso errotuta dagoen ohitura batean sinesten duen pertsona?
Zein da erlijioa besarkatzeko terminoa?
Zer da Jainkoaren inguruko adierazpen edo ekintza?
Zer zigor erabiltzen da heretikoentzat?
Zein hizkuntzatan aurkitzen du heresia hitzak bere sustraiak?
Zein da mugimendu heretiko deituriko pertsona nagusia?
Zer da heresiaren azterketa?
Zein da heresiaren jatorrizko esanahia zuzenean erroetik itzultzen denean?
Zer esan nahi du heresiak latinez?
Zein da pertsona batek bizitza erlijioso bat ikasten ikasteko prozesua?
Nor da aberats bizitzeko modua?
Zenbat aldiz iradokitzen zaio jendeari ados egon behar dela moduak banatu aurretik?
Zer hitz erabiltzen da irakaspen zuzenez hitz egitean irakasle faltsu baten aurrean?
Zenbat aldiz zigortu behar duzu pertsona banatzailea haiengandik hil aurretik?
Zein zen beste izen bat Greziako elizan pertsona dibertsifikatu batentzat?
Zer sustatzen dute dibertsifikatzen duten pertsona guztiek?
Zer hitz deskribatzen du irakaskuntza ortodoxoak?
Zer kultura eta erlijio erlazionatu zuten Elizako Aitak herejiarekin?
Zer erlijio ziren Elizako Aita hauek?
Nork proposatu zuen kristautasunarekiko desadostasuna ekarri zuten juduek?
Nork identifikatu zituen kristauak herejiarekin?
Nork esan zuen Tertulianek jende dibertigarriena zirela?
Nork eskaini zion orientazioa lehen kristauei?
Nork eman du heresia terminoaren aurkako esposizioa kristautasunaren lehen mendeetan aurkariak baztertu nahian?
Zein kontzeptu aipatu zuen Ireneok bere argudioak babesteko?
Nor izan zen heresia hitza erabili zuen lehen pertsona?
Zer idatzi zuen Ireneo 200eko hamarkadan?
200. hamarkadan aurkariei buruz idatzi zuena
Nork erabili du ortodoxia hitza gnostikoen irakaskuntza deskribatzeko?
Ez zen batailan erromatarra behin baino gehiagotan sortu?
Nor izan zen lehenengo Babtized Roman?
Zertan zen Licinius intolerantea?
Nor zen apaiz nagusia kristau tradizioaren arabera?
Zein kontseilu izan zuen Ariusek?
Zein urtetan erabili zen lehenengoz herejia terminoa testuinguru legal batean?
Nork hasi zuen kristautasuna Erromatar Inperioaren estatu eliza izateko?
Zer falta zen elizari heresia legez kontra egiteko aukera eman ziona?
Zer lortu zuten agintari eklesiastikoek ediktu honen ondorioz?
Zer zigor aipatzen da agintari eklesiastikoek heretiko gisa ikusitako gizabanakoengandik zehatzeko gai izateaz?
Zein testuingurutan erabili zen Hersey hitza hirugarren mendean?
Zer ediktu onartu zen hirugarren mendean?
3. mendean zein zen erlijio ofiziala?
Zer eman zion ediktuak estatuaren agintaritzari?
Nor izan zen elizak Erromako heresiagatik heriotza zigorra ezarri ziona?
Nor izan zen Eliza Katolikoak egindako heresia delituagatik heriotza zigorra jaso zuen azken pertsona ezaguna?
Zenbat urte izan zen heresia delitu ofiziala?
Nori zigorra ezarri zitzaion 3. mendean sorospenagatik?
Nork exkomunikatu zuen sciliano?
Norentzat fusilatua izan zen XVIII. Mendean?
Nork esan zuen Peter zela heretikoa hitza erabiltzen lehenengoa?
Zein liburuk ematen du heretikoaren definizioa Eliza Katolikoa edo Fedea Santua Ortodoxik jarraitzen ez duen edonor bezala?
Zein talde mendebaldera joan zen mendebaldeko Europan 11 eta 12 mendeko herejia ospetsua ematera?
Zer talde hasi ziren Italia iparraldean eta Frantzia hegoaldean XI mendean?
Noiz gelditu zen Eliza heretikoekin grappling egiteko?
Zein herrialdetan hazi zen katars herri mugimendua irudikatzeko?
Zer hasi zen Eliza Katolikoa katarrak Languedoc-en botatzen?
Zein izan da arrazoi eta justifikazio garrantzitsua Europan erlijio gerrak egiteko?
Zer gertatu zen Espainian herejia gehiago ekarri zuenean?
Nork eraman zuen Inkisizioaren aurrean heresia egiteagatik, baina beren sinesmenak uko egin zituen eta horrela etxean atxilotu zuten bizitza osorako?
Nork ukatu zuen iritzia aldatzea Inkisizioaren aurrean?
Nork aurkitu du Galileo herejiaren errudun?
Nori derrigortu zitzaion uko egitea Lurra unibertsoaren erdigunea zela?
Nork salatu zuen judu herria bere idazlan askotan?
Gregorio Aita Santuaren arabera, zer erlijio izan behar da hereje izateko?
Zein zuzenbidetan kultura judizial eta heretikoek maiz taldekatu zuten?
Zein aita santu defendatu zituen judaismoa eta judua?
Nork deskribatu zuen Kristo juduen etsaitzat?
Zer deitu zuen San Gregorio Aita Santuak judu irakaspen guztiak?
Nork identifikatu zuen zuzenbide erromatarra heretiko gisa?
Zer-nolako eremua izan zuen kristautasunak lehenengo zazpi kontseilu ekumenikoek heresiari dagokionez?
Bi gertaeren ondoren, eliza kristauek ere zazpi kontseilu ekumeniko erabiltzen hasi ziren herejia identifikatzeko.
Zein erreforma eragin zuten talde heretikoek?
Zerk eragin zuen Errusia Handia?
Zein da Martin Lutherrek sortu zuen lana juduen eta herejiaren inguruan?
Zer esaten da arazo espiritual berezia dela?
Zer idatzi zuen Martin Lutherrek XV mendean?
Zer deitu zion Luterok otoitz ortodoxoa?
Nork esan zuen Aita Santuak "heroikoa"?
Nork sentitu zuen juduen zirkunferentzia espirituala zela?
Mendean Ingalaterran zer gertaera sortu ziren heresiaren heriotza ugari?
Zein erregeren ondorioz indargabetu ziren heresiaren legeak 1547an?
Zein urtetan izan zen Ingalaterran herejiagatik heriotza zigorra jaso zuen azken pertsona ezaguna?
Zer istilu gertatu zen 1600ko hamarkadan
Nork indargabetu zituen herejiak legeak XV mendean?
Zein urtetan gertatu zen Bostonko martitzen exekuzioa?
Zein talde izan zen Bostonko martitzen heriotzaren erantzulea?
Zein talde aurkari nahi zuten Anglican Puritansek bere eremutik?
Nork exekutatu zuten hamaseigarren txandan?
Nork izan zuen Amerikako kolonien kontrol politiko eta erlijiosoa?
Zer dira kolonoetan lortzen saiatzen diren kuakerrak?
Zein urtetan amaitu zuten heretikoen heriotzak kristautasunaren menpe?
Nor izan zen Inkisizio Katolikoaren pean heriotzara kondenatua?
Mendean zer amaitu zen?
Nor izan zen azken katolikoa fusilatua?
Zein erlijio jarraitzen dute heresiaren kargak garai modernoan?
Zein erlijiok bibliako kritika modernoarekin du arazorik?
Eliza Katolikoaren zer sinesmen kritikatzen du idazkiak, herejia hitza erabili gabe?
Zer jarrera da hain ohikoa garai modernoan?
Zer elizek dute arazo Biblia modernoekin?
Nork kritikatzen du idaztea heretikoa izateagatik?
Zer gertaera aldarrikatzen da aro modernoan gutxiagotan erabiltzen den heretiko hitza?
Nor izan zen "Theologians" ipuinaren egilea?
Zein da egia espiritualaren monopolioa duen galdera?
Zer gertaera bihurtu da herejia hitza?
Nork idatzi zuen heresiari buruz eliza kristauan?
Zer hitz ditu esanahi moderno askok?
Nork uste zuen kristauak chiitak baino heretikoagoak?
Nork hil zituen 70 kristau?
Zein egile heretiko izendatu zuten eta Irango gobernuak bere buruan jarri zuen dirua?
Zer da Sharia praktikatzen den heriotzarekin soilik zigortzea?
Zein herrialdek aldarrikatu zuen Sharia 1989an?
Zer jotzen du judaismo ortodoxoak praktika tradizionaletatik desbideratzen diren juduak?
Botere judizialak ortodoxoaren barruan lerrokadurak Maimonidesek judizialari buruzko 13 inprimatzeari buruzko errefusatzen ari dira hemen?
Judismo ortodoxoaren zein hegalak du judaismo kontserbadorearen ikuspegi toleranteagoa?
Nork salatu du Maimonidesen irakaspena?
Nork jotzen du judutarren herentziazko printzipio tradizionalak?
Zer gainjartzen da Erreforma eta Berreraikuntzaren judismoan?
Zer instituzio auzipetu ditu baimenik gabe Eliza ofizialetik kanpo praktikatzen duten taldeak?
Nork leporatzen dio Scientology eliza bihurritzea?
Zein erakundek hasi dute talde separatistak?
Zer jaso behar da osagarritzat jotzen den terminoaren eremuan?
Nola ikusi zuen Isaac Asimov-ek herejia?
Zer bihurtu da herezia komunitate zientifikoan?
Zein terminok konnotazio negatiboak ditu beti?
Nork ez zuen sinetsi herejian?
Nor ez dago ondo hornituta endoeheretika tratatzeko?
Nor da indoeheretikaren aurka?
Zein filmetan eragin zuen Robert T. Bakkerren liburuak?
Zein filmetan oinarritu zen Bakker bere liburuan?
Zer izan zen Bakkerrek komunitate paleontologikoa kritikatzen 50 urte probak egiteagatik?
Zein etiketa dago lotuta Immanuel Velikovskyrekin, onartutako diziplinetatik kanpo egindako lanengatik?
Immanuel Velikovskiren ideien bi adibideek onarpen handia izan dute?
Zein ideia Velvovskyk rap txarra lortzen du?
Definizioz, zer kontraste dago heresia?
Zertan datza ortodoxia?
Zer termino zabaltzen da erlijioaren definizioa?
Zer adierazten du gizabanakoen sinesmenen eta menperatzaileen arteko antzekotasunak?
Zein urtetan ezarri zen Varsoviako Ituna?
Zein nazio eratu zen Varsoviako Itunaren muina?
OTAN zein herrialdea onartzeak bultzatu zuen Varsoviako Ituna.
Zer zen formalki Adiskidetasun Ituna?
Zein itun biltzen zituen Sobietar Batasunak eta sobietar zortzi estatu satelitek?
1955eko Parisko itunak integratu ziren nor NATOn?
Ekialdeko Alemania NATOn sartu zen zer urtetan?
Zein erakundetan zegoen zuzeneko lehia Varsoviako Ituna?
Zein nazio ikusi zuen Varsoviako Itunaren hedapen militarrik garrantzitsuena?
Zein izen zen Varsoviako Itunak ezin izan zuen zapuztu zuen Poloniako mugimendu iraultzailearen izenean?
Zein herrialdek ikusi du Varsoviako Itunaren hedapen handiena?
Nolakoa zen Varsoviako Ituna arrakasta izan zuen Poloniako langile mugimenduaren izena?
Liskarra zuzena izan al zen Varsoviako Itunaren eta zein erakundearen artean?
Zein nazio ikusi da Varsoviako Itunaren garapen ekonomiko garrantzitsuena?
Nork funtzionatu zuen arrakastaz 1989ko Iraultzak Pazko Europan barrena harrapatu zituenean?
Zein izen zen Varsoviako Itunak ezin izan zuen albaniar mugimendu iraultzailearen izenean?
Zein herrialdetan egin zen Varsoviako Itunaren desegite bilera?
Nor izan zen Varsoviako Ituna desegitean Txekoslovakiako presidentea?
Zer herrialde desegin zen 1991ko otsailean?
Nor izan zen Hungariako presidentea Varsoviako Ituna desegitean?
Ituna 1991ko uztailaren 1ean egindako bilera batean amaitu zen zein herrialdetan?
Zein herrialdek egin zuten 1991ko uztailaren 1ean Varsoviako Ituna desegiteko bilera?
Polonian kokatuta egon arren, Varsoviako Itunaren funtzionario nagusiak zein herrialdetatik zetozen?
Zein nazio izan zuen Varsoviako Itunaren funtzio politiko eta militarren kontrol eraginkorra?
Nor izan zen URSS Defentsa sailburuordea ere?
Nork ez zuen menderatzen Varsoviako Itunaren indar armatuak?
Zein batzorde kudeatu zituen indarrean dauden multinazional indarrak?
Nork nahi zuen mendebaldeko eta ekialdeko Europa menperatzea?
Zein herrialdek sozialismoa eta liberalismoa definitu nahi zituen?
Nork beldurtu zuen Ekialdeko Europatik inbasioa?
Varsoviako Ituna eratzeak herrialdea berotzeko beldurrak bultzatu al zituen?
Zein herrialdek NATO onartu zuen alemaniar berrordainketaren beldurrari erantzuteko?
Zer estatuk protestatu zuten Mendebaldeko Alemaniaren berrarmilitarizazioarekin?
Nork beldurtu zuen Polonia berriro potentzia militar bihurtzea?
Zein funtzionariok esan zuten ituna "gainazaleko gaztelua" zela?
Nor zen sobietar ministroa alemanen bateratzea proposatu zuen?
Noiz sortu zen berriro elkartzea ideia gisa?
Nork nahi zuen NATOn sartu 1954ko urtarrila-ekaina Berlingo Konferentziaren ostean?
1942an, zer proposatu zen lehenengo aldiz ideia gisa?
Zein herrialdek uste zuten Alemaniak ez lukeela berogaitzeko aske izan behar?
Zein naziok proposatutako segurtasun sisteman parte hartzeak porrot egin zuen NATOren aurka?
Hasiera batean Erresuma Batua zein akordioan parte hartzea baztertu zen?
Europako Defentsa Komunitateari babesa eman zion buruzagietako bat nor zen?
Zer alderatu du jenerala britainiarrak URSSrekin NATOrekin bat egitearen aurka?
URSSek NATOn sartzeko eskaera zein gobernuek onartu zuten?
Hastings Ismay Frantziako jeneralak zertan onartzen zuen?
Nork egin zuen bigarren bisita Estatu Batuetara 1954ko apirilean?
Nork ezagutzen zituen Nixon, Eisenhower eta Dulles 1954ko maiatzean?
Nork argi utzi zion Adenauer-ek NATOk CED-ren parte izan behar zuela?
Zein herrialdetako NATOk Alemania bateratu eta berrasmatuaren beldur zen?
Okupazioaren oroitzapenak desagertu egin ziren 1954an.
Frantziak ez zuen beldurrik zein herrialdetan?
Zer parlamentu uxatu zuen EDK 1954ko apirilaren 30ean?
Halvard Lange NATOko ministroa zen.
Nork amaitu zuen Bigarren Mundu Gerra Europan Aliatuak garaituz?
Zer erabaki zen 1954ko urriaren 13an?
Ekialdeko Alemania Ipar Atlantikoko itunean onartu zen zein egunetan.
Nork eskatu zuen Europako Segurtasun Ituna berria 1954ko apirilean?
URSS eta Europako beste zortzi herrialdeek Varsoviako Ituna eratu zuten zein egunetan.
Nola izen zen Ekialdeko Alemaniako indar armatuen izenean?
Nork baimendu zuen Mendebaldeko Alemania berotzeko?
Mendebaldeko Alemaniako Armada zer zen?
Mendebaldeko Alemaniak zer armada osatu zuen Ekialdeko Alemaniaren berrindartzearen aurka egiteko?
Varsoviako itunaren bederatzi herrialdeek zer defentsa agindu zuten?
Varsoviako Itunaren gobernu guztiek norekin kontrolatzen zuten?
Bederatzi herrialdek osatu zuten zer itun?
Nork eskatu zuen Varsoviako Itunean sartzea 1963ko urtarrilean?
Nork eskatu zuen 10. artikuluaren arabera Varsoviako Itunean sartzea?
Zein izan ziren bi aliantzen politikak elkarrenganako borroka zuzena baino?
Zer kontinentetzat jotzen zen NATOren eta Varsoviako Itunaren intrigen erdigunea?
Nork borrokatu zuen 36 urtez elkarren arteko gerra?
NATOk eta Estatu Batuak ez zuten inoiz elkarren aurka borrokatu.
Nork sortu zituen atxikipenera zuzendutako politika estrategikoak?
Nork borrokatu zuen Bigarren Mundu Gerran eragina izateko?
Nor zen matxinada garaian Hungariako gobernuko burua?
Zein herrialde erretiratu zen Varsoviako Ituna 1966an?
Zein herritar 250.000 Varsoviako Ituna erretiratu ondoren hiltzen dira?
Zein urtetan aktibatu zen Varsoviako Ituna ekintza bateratuan?
Zer herrialdek konkistatu zuen Ituna?
Zein herrialdetan inbaditu zen 1998ko abuztuan?
Zein bi herrialdek babestu zuten Txekoslovakia inbasioa?
Txekoslovakiak Albania inbaditu zuen zein urtetan?
Errumaniar Errepublika Sozialistak zein herrialdetan inbaditu zuen babestu zuen?
Zein herrialdetan bildu ziren Varsoviako Itunaren funtzionarioak aliantza desegiteko?
Zer itun desegin zen 1991ko otsailaren 15ean?
Zein herrialdetan desegin zen Varsoviako Ituna 1981ean?
Zein itun desegin zen de facto 1989ko Errusiako iraultza bortitzean?
Zein da Ekialdeko Bloc herrialdea NATOn sartu zen azkena?
Zer herrialde sartu ziren OTAN 1999ko maiatzaren 12an?
Zer herrialde sartu ziren NATOrekin 2004ko maiatzean?
Zer herrialde sartu zen OTAN 2009ko apirilaren 11n?
Hungaria 2004ko martxoan zein erakunde sartu zen?
Poloniak zein erakundetan sartu zuen 2004ko martxoan?
Zein urtetan deklaratu zuen Poloniak Varsoviako Itunaren artxibo gehienak?
Nork erreserbatu zuen 1000 dokumentu argitaratzea?
Zertan sortu zen 1989ko entrenamenduko gerra-joko gisa?
Nork proposatu zuen Europan identitate kolektiboari buruzko Europako Ituna Orokorra?
Nori beldur zen EDC URSSrekin funtzionatuko zuela?
Zer da materialismoa?
Buruko fenomenoak eta zer ez dira interakzio materialen berdinak?
Zein da monismo filosofikoaren definizioa?
Batzuek fisikotasuna zer sinonimo jotzen dute?
Zer bilakatu da materialismoa?
Zer termino ez da nahiago materialismoaren gainean?
Zer klase dago materialismoa?
Zergatik dago materialismoa ontologia monistikoarekin?
Ontologia monologikoa dualismoaren eta beste zer gauza bera da.
Zer da sinonimotasuna dualismoarekin?
Zein da bi klaseak zehazteko lehen galdera?
Zein da bigarren galdera bi klaseak zehazteko?
Zen Descartes zen idealista edo materialista Zen?
Zer esan nahi du materialismoak substantzia nola karakterizatu behar duen?
Materialismoa ez da normalean zertan asimilatu?
Nolako materialismoak definitzen zuen filosofia marxista?
Noiz sortu zen Karl Marx?
Noiz jaio zen Friedrich Engels?
Zertan baztertu zuten marxistek materialismo dialektikoaren nozioa?
Zer materialismo mota ez zuen filosofia marxistak definitu?
Nork asmatu zuen Axial Aroa?
Non munduan garatu zen materialismoa Aro Axialean?
Nork asmatu zuen aroa ez al da?
Munduan zer ataletan garatu zen materialismoa Axial Ez den Aroan?
Zer ez zen garatu Eurasian?
Zein unetan bihurtu zen materialismoa Indiako antzinako filosofiaren parte?
Garai hartan, nork lagundu zuen materialismoa garatzen?
Zer eskola aurreratu zen atomismoan?
Zer urteren artean aurreratu zen atomismoa eskolan?
Zein ordutan Indiako antzinako filosofiak materialismoa baztertu zuen?
Garai hartan, nork baztertu zuen materialismoaren ideia?
Zer eskola ez zuen atomismoa irakasten?
Materialismoa zerekin lotuta dago?
Zein fisika-maila erabiltzen du psikologia eta geologia?
De Rerum Natura norentzako poema da?
Zer nolako azalpenak ematen ditu De Rerum Naturak fenomenoak egiteko?
Zer nolako azalpena ematen du De Rerum Naturak fenomenoak baztertzeko?
Nork idatzi du "Guztiak gorputza ukitu dezake gorputza izan ezik"?
Nork sinetsi zuen espazioa ez zela beste izaki bat?
Nork uste duzu badagoela materia eta hutsunea?
Zer da Sarva-darśana-samgraha?
Nork idatzi du Sarva-darśana-samgraha?
Noiz hil zen Jayaraashi Bhatta?
Zein testuetatik abiatu zen Madhavacharya?
Noiz sortu zen Jayaraashi Bhatta?
Noiz sortu zen Ibn Tufail?
Noiz hil zen Ibn Tufail?
Ibn Tufail-ek zer liburu ez zuen materialismoaz hitz egin?
Abadea Jean Meslier zer urtetik eta zein urtera bizi zen?
Nor ados dago Pierre Gassendirekin?
Nork eman zituen oinarri dualistak natur gabeko zientzietarako?
Zein urtetan idatzi zen "The Essence of Christianity"?
Egilearen ideiek gerora filosofo ezagunaren eragina izango lukete?
Noiz jaio zen Ludwig Feuerbach?
Noiz hil zen Ludwig Feuerbach?
Noiz idatzi zuen Karl Marxek The Essence of Christianity?
Ez da inoiz eztabaidatu?
Zein da hylomorfismoaren aurka?
Zein da atomismoaren aurka?
Zein da zero motatako materia?
Teoria ontologikoak iradokitzen du zein den substantzia nagusia?
Eremu kuantikoen teoriak iradokitzen du zein den substantzia nagusia.
Teoria ontologikoak zehazten al du zer ez den substantzia nagusia?
Eremu kuantikoen teoriak zehazten du zer ez den substantzia nagusia?
Noiz utzi zen fisikaren arloa irakasten?
Zein eredu iradokitzen du materia unibertsoaren% 5 dela?
Zein eredu iradokitzen du materia unibertsoaren% 0,5 dela?
Werner Heisenberg-ek iradoki zuen atomoak ez direla zer?
Werner Heisenberg-ek uste du atomoak zertan definitzen direla?
Nork ez du uste materialismotik fisikismora aldaketa beharrezkoa denik?
Nork esan zuen: "Estrapolazio hori, ordea, ezinezkoa da ... atomoak gauza asko dira".
Zientzialariek uste zuten materia kontzeptua ez zela aldatu fisika hasi zenean.
Nork uste du materialismoa aurkikuntza zientifikoen bidez frogatu dela?
Nork uste duzu fisikoak materialismoa definitu zuela?
Nork idatzi zuen "Materialismoaren jaiotza" kapitulua?
Fisikari digitalek materia baino garrantzitsuagoa dela uste dute?
Fisikari digitalek materia baino garrantzi txikiagoa dute?
Max Planck ez al dago norekin?
Nork sortu zuen fisika digitala?
Nor ez dago ados teoria kuantikoarekin?
Nork uste du materia informazioa baino garrantzitsuagoa dela?
Goiko definizioan oinarrituta, materialismoa ez al da batere zerekin?
Goiko definizioan oinarrituta, materialismoa bat dator zerekin?
Zein liburuk definitzen zuen materialismoa sistema ez filosofikoa bezala?
Kristautasuna, judaismoa eta islama ados daude zer filosofiarekin?
Zer da pertsona bat Brahman hautematen duenean sortzen?
Zer erlijiok ez du sinesten Maya izeneko ilusio batean?
Zer erlijio-talde neoplatonismoaren ideiaren aurka?
Nork esan zuen: "Ikus dezakegu, baina gure gorputzak arazten direnean ikusiko dugu dena dela".
Idealismoan sinesten baduzu, ez duzu zer sinesten?
Idealismoan sinesten baduzu, zertan ere sinesten al duzu?
Nork esaten du posible dela auziaren zuzeneko frogak biltzea?
Zergatik da posible froga zuzenak biltzea?
Zer da larrialdia bestela?
Nor ados dago materialismo itxaropentsuarekin?
Nork aldarrikatzen du zientzia materialistak inoiz ez dituela fenomenoak azalduko?
Zer lan du Mary Midgleyk?
Zergatik ados dago materialismoa dualismoarekin?
Zergatik ados dago materialismoa fenomenalismoarekin?
Nork ez du materialismoa determinismoarekin lotzen?
Zein da alde anitzeko monismoarekin?
Zer da kontrakoa ez-dualismoarekin?
Materialismo erreduzitzailea ez al da sinonimo zer?
Materialismo zientifikoa ez da zer?
Sinesmenak oinarrian du zer nolako mentalitate materialista?
Zer da materialismo errevisionistaren berdina?
Nori goraipatzen zaio materialismoaren definizio garbia emateagatik?
Noam Chomsky ez dago ados zer kontzepturekin?
Chomsky-k adierazi du materialak ez duela zertan eraginik?
Nola definitzen du Chomskyk materialismoa?
Chomskyren arabera, nor da berarekin ados egoteko dogmatikoa?
Gaiaren kontzeptua ez da aldatu zergatik?
Nork sinesten du jabetza ez-materiala izan daitekeela?
Nork sinesten du ondasun material gisa har daitekeela jabetza bat ez izateak definitzen badu?
Zer dauka eduki definitiboa materiaren teoria partikularretik independentea?
Nor ados zegoen materialismoaren hiru moduekin?
Nor ez dago ados idealismo transzendentalarekin?
Nork idatzi zuen Materialismoaren errefusa?
Nork ikasten du kristauen bizitza?
Christós Bibliako terminotik itzulita dago.
Zein erlijio da greziar erlijioa Jesukristoren arabera?
Zein da Abrahamic termino greziarraren itzulpena?
Askok, berriz, kristautasunaren pertzepzioak batzuetan zer?
Sinesmenak alde batera utzita, kristauak bat datoz Jesusek zer berezia duen.
Batek praktiketan edo sinesmenetan parte hartzen duen ala ez, kristau etiketa batzuetan lotzen da zerekin lotzen delako?
Zer gertatzen da batzuetan gatazkatsua den zentzu esaeraz?
Kristau guztiak ez daude ados Jesusekin.
Zein taldek uste dute Jesusek ez duela esanahi bakarra?
Zenbat kristau zeuden munduan 1910ean?
Hazkundeak berak bezala jarraitzen badu, zein erlijio izango da munduko handiena 2050. urtera arte?
Zein erlijio izango da txikiena 2050 arte, egungo joerak bere horretan jarraituko balu?
Zein urtetan jarraituko du kristautasunak munduko erlijio txikiena?
Kristauen ehuneko zenbat Amerikan ez da bizi?
Kristauen% 24 inguru Europan bizi dira eta zenbat Saharan Afrikan?
Zer hitz greziar definitzen duzu "Kristoren jarraitzaile" gisa?
Nondik dator Χριστιανός (Christianos) hitz hitza?
Zein da greziatik datorren kristauarentzako frantses hitza?
Christianos-ek gortua esan nahi badu, zer esan nahi du Christos-ek?
Noren hitzak baliokideak dira latinezko eratorritako esanahian?
Nork egin zuen Bibliako kristau hitzaren bigarren aipamena?
Noiz izan zen hirugarren aipamena?
Non zegoen terminoaren laugarren eta azken aipamena?
Non zegoen Pedro lehen aldiz kristauak?
Zein hiritan hasi zen kristau terminoa?
Zein hiritan ez zuen ezizenen ospea?
Christianoi baietza eman ziolako, zein zen hoberena termino nazaretarren inguruan?
Zer ezizen onartu zuen Kenneth Samuel Wuest-ek?
Zein hiritan zeuden "Peter" ezizenez?
Zer erlijiosorik gabeko literaturak kristau terminoa izan zuen lehen mende bukaera aldera?
Kristauek esan zuten nor zen txapela?
Zein talde identifikatu da Erromako Su Handiarentzat eztabaidatu gabeko txapela?
Zein talde identifikatzen du Neroren kapsulatzat Plinioko gaztearen su handirako?
Trajan zen nor zen txapela?
Plinio Gaztea nor zen txapela?
Zer da beste termino hebrear bat nazaarren?
Kristautasuna azken finean sinesmena da, deitura eta sekta desberdinen artean aurkitzen denaren aukera zabala.
Zertan ados izendapenak eta sektuak?
Zer topatzen duzu Timothy Beal bere burua deitzen dutenen artean?
Nork behatzen ditu kristautasun desberdintasunak?
Zeintzuk dira Martinek aztertu zituen hiru kredoak?
Nicene Creed-en arabera, zer batu daitezke kristauak sinesteko orduan?
Judaismoak ez du uste Jesus zer den.
Non dago Nazaret?
Zein erlijiorekin ados dago Jesus Mesias dela?
Zer erlijio onartzen du Yehudim Mesias bezala?
Zein erlijio onartzen du Notzri Mesias bezala?
Zer esan nahi du Masīḥīk?
Zer gertatu zen 2014ko uztailean?
Zein izan zen spray gunea gunea utzi zuten kristauen propietateei buruz?
105. urteko zein hilabetetan Nasara terminoa ospera igo zen?
Zer termino nabarmendu zen monja kristau ondasunen gainean pintatu ondoren?
Zer termino da Jesusengan beren fedea jartzen duten pertsonen adierazgarria?
Norentzako da Masihi modu generikoagoan erabiltzen?
Nola aipatzen dute herrialde batzuek atzerritar musulmanak?
Zer nolako jendea ezagutzen da "erlijio jendea"?
Alalībī thealīb hitzetik dator, zer esan nahi du?
Zer esan nahi du īalībī?
Zer esan nahi du Alfranjek?
Zer termino arabiarrek konnotazio positiboak dituzten gurutzatuei egiten die erreferentzia?
Zein da kristauarentzako persiar hitz ohikoena?
Zein da kristauentzako persiar termino urriena?
Zein da Masihi hitz ohikoena?
Zein hizkuntzatatik eratorritako hitz arruntena da?
Zer deitzen dute Jesusen jarraitzaileek Indiako azpikontinentean?
Zein dira Jesus izeneko azpikontinenteko jendea Jesusek?
Non deitzen dira Isaai indiarrak?
Zer termino esan nahi du Jesusen jarraitzaileak?
Nola deitzen dira Nasrani herriak Jesus?
Zertan aipatzen du terminoak orain?
Zein zen Jīdū-ren jatorrizko ahoskera?
Zer irakurri zuten bi pertsonaiek vietnameraz?
Zer termino txinatarrak Kristoren buruzagia esan nahi du?
Zer hitz japoniar esan nahi du Kristoren jarraitzaileak?
Zer mandarina kristau esan nahi du?
Ki-To ahoskatzen da Mandarinean, nola ahoskatzen ziren pertsonaiak jatorriz?
Jidu ahoskatzen den kantoneraz, nola ahoskatzen ziren pertsonaiak jatorriz?
Zein japoniar termino erabili zen erromatar katolikoei erreferentzia egiteko?
Noiz erabili zuten kirishitanek japoniarrek?
Nola aipatzen dira kristauak gaur Japonian?
Zein japoniar termino portugaldar Tokugawa terminotik eratorria zen?
Zein termino erabili zen erlijioa debekatu ondoren kristauei buruz?
Zein hizkuntza ez duzu gehiago erabiltzen 기 ???, Kidok-kyo-do "kristauarentzat"?
Nola deitu zen Ekialdeko Europako eskualdea AD 1ean?
Zein izan zen kristautasuna onartu zuen eskualde honetako lehen estatua?
Zein herrialdek osatzen dute Mendebaldeko Europa eta Erdialdeko Eurasia?
337an, zein estatu bihurtu zen lehenengo kristautasuna?
Zer termino ezagutu zen nazio kristau heterogeneoaren ordezkari gisa?
Zenbat denbora egin dute kristauek biztanleriaren ia herena?
Zein kristau deitura dauka kide gehien?
Zenbat pertsona gaur egun katolikoak dira?
Noiztik du 2,4 milioi inguru atxikimendu kristautasunak?
Zein erlijio da munduko txikiena?
Zenbat denbora osatu dute kristauek munduko biztanleriaren% 50 inguru?
Zein da kristau deitura txikiena?
Zein kristautasun deiturak 1,17 milioi jarraitzaile ditu?
Jende gehiago al da mendebaldeko munduan inor baino erlijioarena?
Non borrokatzen da kristautasuna nagusitasuna mantentzeko?
Nola deskribatzen dute europarren% 73,3?
Nola deskribatzen dira Latinoamerikako pertsonen% 76,2?
Nola deskribatzen dute Mendebaldeko munduko biztanleen% 77,4k?
Nola deskribatzen dute Ozeaniako herritarren% 86k?
Zein erlijio izango dute jarraitzaile gehien 2050. urterako joerak jarraitzen badute?
Bihurketaz gain, zer beste arrazoi ematen da kristautasunaren jarraitzaileen joerarako?
Zein urtetan ez al da kristautasuna munduko erlijio handiena?
Zein urtetan jarraituko du kristautasunak munduko erlijio txikiena?
Zein urtetan espero da populazio musulmana 3. bilioi batera?
Kristauek batez beste 3,1 seme-alaba izaten dituzte musulmanekin alderatuta, zenbat?
Zein kristautasun deiturak izan zuen Estatu Batuetan 1901 eta 1972 artean Nobel saridunen ehuneko handiena?
Fisikaren arabera, zenbat noble estatubatuar saritu protestante izendatu zituzten?
Medikuntzako Nobel sarien zer portzentaje galdu dituzte protestariek?
Fisikan zer difamazio sari portzentaje galdu dituzte protestariek?
Zenbat 1901 eta 2000 artean Nobel saridunak politikari gisa identifikatzen dira?
Zientzien berrikuspen baten arabera, zenbat Nobel saridun kristautzat identifikatzen dira?
Zer esan zuen 1901. urteko Nobel sarien berrikuspenean?
Zerk esan du Nobel sarituen% 50 kristau gisa identifikatzen direla?
Zein denboratan egin zen 200 urteko Nobel Saria berrikustea?
Zer urtetan aldatu zen Columbia Recording Corporation?
American Recording Company (ARC) sortu zen urtean.
ETEak munduko hirugarren erregistratu handiena da zer?
Nola deitu zen konpainiak fusioaren ostean?
2014an, ETEak eta Bertelsmann Musika Taldea batu ziren.
Zer urtetan eratu zen ARC?
Zein urtetan eratu zen Columbia Phonography Company?
Zein urtetan hartu zuen ARCek Columbia Fonografia?
ABC fusio baten bidez sortu zen zein urtetan?
Txinan Columbia Phonograph Company konpainiak ARC-k eskuratu zuen zein urtetan?
Zein urtetan sortu zen Columbia Photography Company?
Arku hainbat eta hainbat batuaren bidez sortu zen?
Okeh Records nor izan da filialean?
Zer urtetan erosi zen ARC?
ABC Columbia Broadcasting System-ek eskuratu zuen zein urtetan?
Ted Wallerstein Columbiako burua bihurtu zen, zer?
Zein urtetan sortu zen Epic Records?
Zein konpainia sortu zuen Epic Records?
Nor izan zen Arte eta Zientzien Grabaketa Akademia Nazionalaren sortzaileetako bat?
Zein musika mota ezagutzen zen Date Records?
Epic Recordsek zein urtetan sortu zuen Columbia?
Daring Recordsek hasieran kaleratu zuen What Kind of Music?
Zein da Mexikoko CBS diskoetxea?
Philips Records-ek musika zein eremutan banatu zuen.
CBS Txinako diskoetxeak "Discos" deitu zuen.
Lau landareak Kalifornian, Iowa-n, Connecticut-en zeuden eta non?
CBSrekin banaketa akordioa zein urtetan iraungi zen.
ABCk hartu zuen banaketa zein urtetan?
1955ean, CBS zer zen global?
Zein helbide nahi zenuen zure langileen izena aldatu?
Non topatu zuten zerrendetan Data Records filmaren arrakasta?
"Denboraldiaren ordua" # 1 iritsi da zein urtetan?
Nork zuzendu zuen CBS-Columbia Group 1966tik?
1966an, ABC-k zer berrantolatu zuen?
"ABC-Columbia Group" berria nor izan zen burua?
Zein urtetan elkartu ziren CBS eta Sony?
CBS / Sony Records txinatar bat zen zer?
Diskoa ekoizteko lantegi trinkoa Txinan eraiki zen, zer azpian?
Zenbat pertsonak 2016an Sony Music boikotatzeko eskaera sinatu zuten?
Milioik gora lagunek eskaera bat sinatu zuten zenbat ordutan?
2006ko otsailean, zenbat pertsonak sinatu zuten eskaera Sony Music-en boikota eskatzeko?
Bortxaketa salaketa jarri zuten Kesha musika ekoizlearen artistaren aurka?
Zein urtetan utzi zuen Sonyk Greziako merkatua?
Sony-k Txinako merkatuan atera zuen zein urtetan?
Krisi politiko batek eragin zuen Sony-k zein merkatutik ateratzea?
Felling Recordsek norekin kaleratutako artistak dauzka?
Gaixotasunagatik zein herrialdetan itxita zegoen bulegoa?
Banaketa Boli Musikatik ETEetara joan zen.
Zer urtetan egin zenuen Sony Music-eko zuzendari nagusia?
Zein etiketa desegin zen RCA 2011n?
Morris Doug zuzendari nagusi bihurtu zen zein urtetan?
Edge Peter zer da zuzendari nagusi berria?
Nor ziren CBS-ren abestiak erosi zituzten 3 lagunak?
Nori saldu diozu ABC Abestiak?
Geroago, BMG zer zen Ariola, zer?
Zein urtetan hasi zen CBS Corporation beste CBS Records?
Nork banatzen du CBS Records-en materiala?
Zein egunetan eskuratu zuen CBS Records SCAk?
Zein urtetan aurkitu zuen CBS Corporation-ek CAS Records berria?
Zenbat ordaindu du CBS Records Tree International Publishing-ek?
New York musika editorearen Tree International Publishing-ek eskuratu zuen dirua lortzeko.
Zein konpainiarekin joan zen bizitzera Barry Weiss?
Nori bultzatu zitzaion 2011an Label Estrategiaren presidenteordea?
Doug Morris presidenteorde exekutibo gisa jakinarazi zen zein egunetan.
Nork izendatu zuen 2011n Tokiko Estrategiaren lehendakariorde exekutiboa?
Nork jarraitu zuen bere musika txinatarraren negozioa modu independentean?
ABC Japonia zertan sartu zen?
Beckman musika taldea zein herrialdetan dago.
Noiz agertu zen publiko berriaren Sony logo berria?
Bertelsmannek% 50ean eskuratu zuen Sonyren zein egunetan.
Zer etiketek beren bidea egin zuten etiketa independenteak eta musika eskubideen alde egiteko?
Zein urtetan egin zuten bazkidea?
ETEak eta Iodak lankidetzaren amaiera iragarri zuten zein egunetan.
Nork iragarri zuen tokiko lankidetza estrategikoa 2009ko uztailaren 1ean?
SEM elkartu da norekin?
2019ko uztailaren 1ean, nor sartu zen?
Zein urtetan hasi zen elkartea?
Norentzat ahizpa etiketa bihurtu zen ABC Records-en?
1985ean Sonyk eta Michael Jacksonek zer osatu zuten?
1985ean Sonyk eta Michael Jordanek osatu zuten zer?
Zein da Sonyk Columbia etiketari buruzko eskubiderik ez duen herrialde bakarra?
ABC-ek izena aldatu zion SME konpainia diskoetxeari zein egunetan.
Berkman Musika Taldea zein herrialdetako zuzendaritzailea zen?
CBS-k hartu zuen Oriolen guraso-konpainia zein urtetan?
Sony Musikak SOUPren babesa adierazi zuen eta nor?
2014-2015 urteetan, Sony-k norentzako laguntza adierazi du?
Lineako Pirateriaren Legeak eta IP Babeserako Legeak zertan eragin zuten?
2012ko maiatzean, ABC Music-k karguak aurkeztu zituen norekin?
Zein eskualde da Oklahoma City?
Zein korridore dago Oklahoma City?
Noiz sortu zen hiria?
Nola izen zen eraikinaren bonbardaketatik?
Zein zen Oklahoma City deitu baino lehen?
Nor izan zen hiriko lehen buruzagietako bat?
Zein zen Oklahoma hiriburua Oklahoma City baino lehen?
Zein ibilbide egin zuen Oklahoma City geldialdi garrantzitsua?
Noiz aurkitu zen petrolioa hiriko mugetan?
Zein ibilbide erabili zituzten Oklahoma City-k ibilbide nagusitzat?
Zenbat diru inbertitu zen MAPSn 2010erako?
Noiz sortu zen Skirvin Hotela?
Zein da proiektuaren izena I-40 kokapena aldatzeko eta hirirako sarrera berria egiteko?
Zer urtetan bozkatu zuen Core to Shore proiektuak MAPS programaren parte izateko?
Zein da hiriko mugen barruan bizi den Kanadako iparraldeko ibaiaren zati berria?
Noiz sortu zen ibairako presa?
Zer eraiki zen 1990eko hamarkadan ura erdigunetik gertu ibaira itzultzen laguntzeko?
Zer klima mota dauka Oklahoma City-k?
Noiz hasten da uda sasoia Oklahoman?
Noiz bukatzen da Oklahoma denboraldia?
Zenbat etxe zeuden 2010eko erroldan?
Zenbat familia zeuden 2010eko erroldan?
Zenbat etxebizitza zeuden 2010eko erroldan?
Zenbat etxebizitza zeuden Oklahoma hirian?
Zein izan da familien proportzio handiena?
Zein da bigarren mailako demografiko altuena etxeentzat?
Zein izan zen 2000. urtean Oklahoma hirietako bat?
Zein zen Oklahoma Cityko biztanleria zenbatetsia 2014an
Non zegoen Oklahoma hirietako biztanleria 2012an?
Noiz aurkitu ziren sei langile hilda jatetxe bateko izozkailu batean?
Zenbat pertsona hil ziren bonbardaketan?
Zenbat pertsona zauritu ziren erasoan?
Noiz agertu zen Timothy McVeigh?
Noiz huts egin zuen Penn Square Bank-ek?
Zein urtetan petrolioa erori zen?
Zein zen Oklahoma Zientzia Museoaren jatorrizko izena?
Noiz aldatu zen Ospearen Nazioarteko Argazkien Aretoa?
Noiz hasi zen eraikitzen Indiako Amerikako Kultur Zentroan eta Museoan?
Zer musika tresna dauka bere museo Oklahoma hirian?
Noiz sortu zen Oklahoma Historia Zentroa?
Non dago Oklahoma Historia Zentroa?
Nola deitzen da zentro eremua?
Noiz irabazi zuten Ipar-mendebaldeko Division tituluak?
Zein da lorategi botanikoen barruan kokatutako anfiteatroa?
Zein da hirietako aintzira handiena?
Nor da Oklahoma Cityko alkatea?
Zein zen Oklahoma Cityko Unibertsitatearen jatorrizko izena?
Noiz sortu zen unibertsitatea?
Zein erakundetan dago maila bateko trauma zentroa?
Zein unibertsitate da estatuko hirugarren handiena?
Zein unibertsitate pribatu dago Edmond mugatik gertu?
Zer unibertsitate dago Altzariak auzoan?
Hego Nazareno Unibertsitateak sortu zuen
Zein erakundek du ikastegi eta ikastetxeen ipar zentraleko elkarteak?
Zein egunkari da Oklahoma estatu osoan gehien ekoizten dena?
Zein nazioarteko egunkari daude Asia Barrutian?
Zein da ikasleen egunkariaren izena?
Zein da Oklahoma hirian argitaratzen den beste aldizkari bat?
Zein izan zen Estatu Batuetako hirugarren irratia?
Noiz sortu zen E.K. Gaylord Oklahoma WKY Irratiaren laguntzailea?
Zein da Oklahoma Cities telebista kateak Nielsenentzat?
Zenbat eskualde estaltzen ditu Oklahoma Cities Networks-ek?
Zenbat pertsona ordaintzen dute Oklahoma City Suhiltzaile Zerbitzuak?
Zenbat balioko du MAPS 3ak?
Zer urtetan egin behar da tranbia?
Integris Health-en jabetzakoa den ospitale baten izena?
Nola sailkatu zen Oklahoma City Kirolaren Medikuntza Amerikarraren 2010ean?
Zer nolako gizartearen menpe dago janaria ekoizteko?
Zein gizarte dira nagusiki etxerik gabeko espezieetan oinarrituta?
Loraldia gizartean bizi diren gizakiek erabiltzen duten teknika da.
Zerk gelditu zuen ehiza eta biltzearen erabilera hedatua?
Bilketa asmatu ondoren, zer izan dira ehiztari-biltzaileak?
Etxeko animaliez gain, nola gehitzen dute baserritarrek beren janaria?
Hildako animaliak aurkitzeaz gain, zer beste heriotza-kausa aurkitu ziren zure animaliak?
Non bizi ziren ehiztari-biltzaileak?
Lewis Binford-ek iradoki zuen lehen gizakiak barazkiak lapurretaz eskuratzea zer hamarkadan?
Goi Paleolitoko lehen gizakiak non bizi ziren?
Zein da ibilbide luzea elikagaiak biltzeko teknika gisa?
Nork jarraitzen du iraunkortasun ehiza egiten?
Zer janari biltzeko teknikak gizon goiztiarrak aldi berean erabil zitzakeen?
Zein da metodo modernoan ehiztari-biltzaile talde guztiek praktikatzen duten metodoa?
Bildumaren hipotesiak oraindik zer talde erabiltzen ditu?
Bizibide estrategien zein fasetan erabiltzen dute gizakiek janaria bilatzeko?
Zer hasi zen joko bilketa Mesolito garaian ordezkatzen?
Zein izan zen Paleolitoaren amaierara arte iraun zuen modu bakarra?
Iraultza Mesolitoaren hedapenarekin zer aldatu zen pixkanaka?
Zein iraultza estrategia hasi zen Iraultza Neolitikoarekin?
Paleolitikorako trantsizioa zertan zehazten da batez ere?
Nolako lorategiak sortu ziren garai modernoan?
Zer nolako lorategiak aurkitu ziren mendiko eskualde lehorretan?
Zer erabiltzen zen munduko leku guztietan elikagaiak ekoizteko sistema gisa?
Non bizi dira ehiztari-bilatzaile moderno asko?
Zer nolako klima bizi dute ehiztari-biltzaileek?
Zer nolako gizakia da ehiztari-biltzaileak beren ingurutik ateratzen?
Zerk errua jaso zuen Jared Diamond hautatzaileen gainbeherarengatik?
Zein talde etengabe handitu dira kopuruan?
Ugaztun handien espezie guztiak desagertu egin dira zein herrialdetan?
Non bizi dira ehiztari-biltzaile talde guztiak?
Nork zabaldu zuen ehiztari-biltzaileen lurraldea?
Zerk eragin zuen nekazaritza guneen hazkundea?
Zer zen Lur emankorra eta antzinako India?
Zergatik bultzatu zituzten nekazaritza gizarteek ehiztari-biltzaileen zonak?
Nekazaritzako sozietateen kopurua eta neurria murriztu ahala, zer gertatu zen?
Zer garapen motak ekarri zuen nekazaritza hedapena?
Zertan oinarritzen dira jendea?
Gizakiek ia ez dute fidatzen zer?
Zer kultura bizi dira nekazaritza erabilerarako egokiak diren eremuetan?
Zein da ehiztari-biltzailearen bizimodua?
Zein da ehiztari-biltzaileen finkamendua?
Zein da Ehiztarien mugimendu gaitasuna?
Ehiztari-biltzaile gutxi bizi dira zer nolako finkapenetan.
Komunitate iraunkorrak normalean zer eraikitzen dute?
Zer komunitatek erabiltzen dituzte babesleku naturalak?
Zer komunitatek aterpetxeak eraikitzen dituzte eraikuntzarako material iraunkorrak erabiliz?
Zein da Ozeano Bareko ipar-mendebaldeko indigenen bizimodua?
Zein kulturatan bizi dira ingurune antzuetan?
Zer jende bizi zen nomada izateko aukera ematen zuten inguruneetan?
Zein da ehiztari-biltzaileen gizarte soziala?
Afrikako ehiztari gutxik biltzen dute zer?
Zein interesgarria da ehiztari-biltzaileen berdintasuna ikustea?
Txinpantzeek nola jokatzen dute berdintasuna izateko?
Txinpantze talde batean zein da nagusi?
Zer da gizakiaren primate gertukoen senideak?
Zein izan zen gizakiaren kontzientziaren sorreran funtsezko faktorea?
Giza ehiztari eta biltzaileen berdintasunismo tipikoa beti da zer?
Zer espezie izaten da nagusi alfa eme batek?
Zer taldetako ordezkari iraunkorrak ez du ehiztari biltzailerik?
Zein talde antolaketa ohikoa da familia agintaritzan?
Zein da ehiztarien biltzaileen ahaidetasuna eta sistema duina?
Zein talde ditu buruzagi iraunkorrak?
Nork mantentzen du ehiztari / biltzaileek buruzagi iraunkorrak dituztela?
Ama gazteek ez dute haurren laguntza norentzat jasotzen?
Zer balio sistema erabiltzen dute mendebaldeko jakintsuek gizarteak aztertzeko?
Nork egiten du biltzar gehienak ehiztari-biltzaileen gizartean?
Taldeko zein kide dira ehiztari handiak?
Zer eman dio neanderthalek Homo sapiens-en abantailari?
Haur bakoitzak ama eta gizonezko zaintzaile bat zeukan gizartean?
Nola banatzen da lana talde hauetan?
Zein portzentaje ehizatzen dute Aeta emakumeek?
Zein da Aeta ehiztarien arrakasta tasa?
Zein da gizonezko aeta ehiztarien arrakasta tasa?
Japoniako Aeta artean, zenbat emakumek ehizatzen dute?
Ju '/ hoansi emakumeek taldean ehizatzen dute eta zer?
Txinan dauden Ju '/ hoansi emakumeen artean, gizonek gizonezkoei zer laguntzen diete?
Zer eragin dezake ondasun materialen jaitsiera ehiztari-biltzaileen gizartean?
Zein beste ezaugarri da aldagai talde hauetarako?
Lee eta DeVore-k proposatutako beste ezaugarri batzuk egonkortasuna izan ziren lurralde mugetan eta zer?
Nori deitu dio Hunter-Gathers jatorrizko gizartearen ondarea?
Datuek erakusten zuten ehiztari-biltzaileek nor baino denbora libre gutxiago gozatzen zutela.
Zein da ehiza ekonomiaren oinarria?
Baliabideak bilatzea garrantzitsua da zeinetan?
Zer gizarte deskribatu daiteke ekonomia ekonomikoa?
Ez al da garrantzitsua gizartean baliabideak trukatzea?
Zer gizarte "elkarrekiko ekonomia" gisa deskribatu daiteke?
Zein da ehiztari-biltzaileen tresnen aukera garrantzitsu bakarra?
Zer ekoizten du klima ehiztari-biltzaileen gizarteetan?
Zein da muturreko tenperaturak ingurunean eragiten duen mehatxua?
Zein da Torrance-ren 1989ko teoria tresna-multzoen aldakortasunean?
Zein da ehiztari-biltzaileen tresnen multzoan eragina duten faktore garrantzitsuenetako bat?
Tenperatura ingurune egonkorrek arriskua suposatzen zuten zein sistemetarako?
Arrakasta izateko arriskua faktore garrantzitsuena da zein lanabesen egitura zehazteko?
Ordainketa egiturak zein enpresetan izan du eragina aldakortasuna?
Torrence-k aurkitu zuen zer tenperatura faktore garrantzitsua zela tresnetarako?
Zer esan nahi du berehala itzultzeko sistemak?
Zein motatakoa da itzulera atzeratutako sistema?
Zein da ehiztari-biltzaile taldeak banatzeko modu bakarra?
Kelly-k ehiztari-biltzailea "berehala itzultzeko" kategoria erabiltzen du zertarako?
Kelly-k ehiztari-biltzailea "itzulera atzeratua" kategoria erabiltzen du zertarako?
Nola bereizten dira ehiztari modernoak lehenengotik?
Zer islatzen dute ehiztari-biltzaile modernoak?
Biltzeko jokoa gizakiaren bizitzeko modu arraroa zen zer?
Antzinako ehiztari eta biltzaileen behaketak ez du zertan islatu zer?
Gaur egun aztertutako ehiztari-biltzaileen kulturek ez dute ia harremanik norekin?
Zein kulturek kontaktatu gabeko herrietan aurkitzen diren baldintza "jatorrak" irudikatzen dituzte?
Zer da argudiatzea ehiza eta bilketa?
Zein egoerak jokoa biltzea beharrezkoa bilakatzen duten elikadura-tentsioak sor ditzake?
Zer aldaketa da ehiza eta biltzetik nekazaritzara ez da erraza markatzen?
Nekazaritza erabiltzeaz gain, zer da beste faktore bat lainoa ehizatik eta biltzatik nekazaritzara igarotzean?
Zenbat denbora daramazu kultur hedapen hori?
Ehiza eta biltzatik nekazaritzara igarotzea prozesu bat da beti.
Egokitzapen estrategia aldatu egin da zer hamarkada geroztik?
Ehiztari-biltzaile eta ehiztari-biltzaileen arteko elkarreragin sinplea egon al da?
Nork uste du alferrikakoa dela bazka landare modernoak aztertzea, benetakoak ez baitira?
Nork defendatzen du kritika "kondenatu" hori?
Nork ukatu du Wilmsenen argudioak?
Zertan datza Shultziner inpresionatzen duen historiaurreko ehiztari-biltzaileak?
Nork eskaini ditu Lee eta Guentherrek gustuko ez zituzten argudioak?
Wilmsenek baztertu egin ditu nori zuzendutako argudio gehienak?
Nork argudiatu du ehiztari-biltzaile modernoen bizimoduei buruz asko ikas dezakegula?
Zer da Ehiztariak nahita manipulatzen?
Nola kudeatzen dute paisaia?
Zein da paisaiari lotutako manipulazioa?
Ehiztari-biltzaile modernoetatik bat ere ez dago zer janari-iturriren mende?
Garatu gabeko herrialdeetako beste batzuk ehizara joaten dira, zertarako?
Ehiza normalean izozkirik gabe egiten da. Zer?
Zein da Spinifex herriaren izena?
Non daude Sentinelak eta Andaman uharteak?
Zer talde dago Mendebaldeko Austrian?
Zer talde dago Gobi basamortuan?
Europako nekazaritzarako egokia den tokia aurkitu da.
Hunter-Gathers ohia hauek jokoaren bila jarraitu zuten.
Zein beste bide gurutzatu ahal izan zuten kontinente hau?
Non bizi ziren gehienbat Ipar Amerikako ehiztariak?
Zer dute tresna-estilo aipagarriak?
Zenbat kide izan ohi zuten tresna mugikorren ehiztariek?
Tresna egokitzapen horiek oso sedentarioek erabili dituzte zer?
Ehiztari-biltzaileek ez lukete inoiz loratuko?
Zer desagertu zen aro arkaikoan?
Zein zen mugikorretarako banda araua?
Amerikan zer alditan ikusi zen ingurune aldaezina?
Megafaunaren lehen agerraldia zer alditan gertatu zen?
Klima hotzagoa eta arina gertatu zen zer alditan?
Zer talde hasi ziren mundu osoan eskura dauden baliabideak bideratzen?
Zein da gaur egungo Nazio Batuen Funtsa Biztanleria Jardueretarako?
UNFPAren lanak zer arlo orokor aipatzen du?
Zein da fistula obstetrikoaren aurka egindako lanaz gain, UNFPAren aurka egiten ari zaren kanpaina?
Zer da UNFPA saiatzen saiatzea?
Zer eskaintzen du UNFPAk?
Zein tokiko kanpainek du parte gehien UNFPAk?
UNFPA Nazio Batuen talde handiagoaren parte da?
UNFPA taldeak Arabiar Estatuen eskualde geografiko berdinean dauden taldeak?
Zenbat herrialdek oraindik ez dute UNFPA onartzen?
Zein eskualde kokatuta dago UNFPA?
Zein talde daude oraindik UNFPArekin inplikatuta?
Zein zen UNFPAren jatorrizko izena?
UNFPA jatorriz NBEk administratu zuen.
Zergatik ez du UNFPA inoiz aldatu izena?
Zein agintek ez zuen inoiz parte hartu UNFPArekin?
Zergatik ezezaguna zen Nazio Batuen Funtsa?
Zenbat Garapen Iraunkorreko Helburu daude?
Garapen Iraunkorrerako Helburuak mundua aldatzeko helburuarekin, zer denbora tarte horretan?
NBErentzat zer garrantzirik ez zuen jotzen?
Garapen Iraunkorrerako Helburuak asmo handikoak edo apalak dira?
Helburuen herena zer da?
Laugarren helburua zertan oinarritzen da hobetzera?
Zein da bosgarren helburuaren gaia?
Helburuen hirugarrena zer da gutxitzea?
Zer lortu nahi duzu 4. helburua?
Zein gai baztertu zuen 5. Helburuak?
Babatunde Osotimehin doktorea zein herrialdetatik etorri zen?
Nor izan zen 2000tik 2010era zuzendari exekutiboa edo idazkari nagusia?
2000. urtera arte Pakistango zein mediku aritu zen?
Babatunde Osotimehin doktorea ez da inoiz zein herrialdetara joan?
2010. urtera arte Pakistango zein mediku aritu zen?
Zer gizon zerbitzatu zuen Saudi Arabiatik?
Zein nigeriar zen medikua bezala ezaguna?
UNFPA munduko diru-laguntzailerik handiena da, zer nolako programak?
Gobernuekin zuzenean lan egiteaz gain, norekin lan egiten du UNFPAk?
Zertan laguntzen du UNFPAren lana?
Funtsaren programek emakumea, gizona eta nor gehiago onartzen dute?
Zein programetan zentratzen da UNFPA?
UNFPAk giza eskubidea sustatzen duten elementuak zerrendatzen ditu.
Elementu horiek ugalketaren osasuna eta bestelakoak aipatzen dituzte.
UNFPAk giza eskubidea baztertzen duten elementuak zerrendatzen ditu.
Elementu horiek uko egiten diete ugalketari eta beste zer.
Zer ez da eskubide gisa ikusten UNFPAn?
Non funtzionatzen du funtsak sentsibilizatzeko eta laguntzeko?
Zein gauza ditu bi funtsak garapen bidean dauden herrialdeak formulatzen garapen iraunkorra laguntzeko?
Funtsa patrono batek ordezkatzen du eta nor gehiago?
Non funtzionatzen du funtsak sentsibilizazioa eta laguntza gutxitzeko?
Nork ez du Funtsa ordezkatzen?
Norekin lotzen da UNFPA?
Zein agentzia motarekin lan egiten du UNFPAk?
Laguntza eta baliabideak mobilizatzeaz gain, zer egiten ari da UNFPA bere kideekin?
Norekin UNFPAk ekiditen du elkartzea?
Zein agentzia motarekin ez du UNFPArekin lan egiten?
UNFPAri leporatu diote zer abortatu mota egitea babesten ari dela?
Zein administraziok finantzatu zuten UNFPA gehien?
Zer aldarrikapen ez ziren eztabaidagarriak?
Nork laguntzen du UNFPAn?
Ekarpenak 2014an zenbat gainditu al dira?
Zenbat zenbatu zen bere finantzaketara?
Zein zen zenbatekoa zen UNFPAren oinarrizko baliabideetarako finantzatzeko?
Nork ez zuen inoiz UNFPAn laguntzen?
Ekarpenak 2014an zenbat murriztu ziren.
Zenbat diru ez zen behar bezala bideratu?
Zein zen zenbatekoa zenbateraino igo zen UNFPAren oinarrizko baliabideetatik?
Zein alditan lagundu zuen UNFPAk Peruko ugalketa osasun programa?
UNFPAk Peruko gehiegikeriei erantzun die, zer galdetuz?
Eskandalua jendaurrean jarri ondoren, zer egin zuen UNFPAk Perun bere burua erreformatzeko?
Eskandalua pribatu bihurtu zenean, zer egin zuen UNFPAk Perun berak erreformatzeko?
Mendeko administrazioak zer ukatu zion UNFPAri?
Zein XXI mendeko administrazioak UNFPAra finantzatu zuen?
Zein herrialdetan administratu ziren behartutako abortuak?
Zer AEBetako departamenduak ikertu zituen salaketak?
Zein herrialdetan kudeatzen zen abortu gutxien?
Zer Estatu Batuetako departamentuak ez zuen salaketa jarri?
Zer politikek salatu zuten Estatu Departamentuko funtzionario bati Txinari laguntzea?
Zein zen garai hartan ofizial kargua?
Zertan leporatu zitzaion UNFPA Txinako programan laguntzea?
Zein politikak salatu zuen Estatu Departamentuko funtzionario batek Txinari ez laguntzea?
Zertan leporatu zitzaion UNFPA Txinako programatik urruntzea?
Zein zuzendari ohik defendatu zuen UNFPA?
Zer GKEk ikertu zuen Txinako programa 2005ean?
Zein zuzendari ohik ez zuen UNFPA gustatu?
Zer GKEk ikertu zuen Txinako programa 2002an?
Zein erakundek ez zuen frogarik aurkitu UNFPAk Txinako hezkidetza babesten zuela?
2006ko urtarrilean, nork onartu zuen UNFPA herrialde programa berria?
Nork, Europako demokrazien izenean hitz eginez, UNFPA ere defendatu zuen?
Zein erakundek aurkitu du UNFPAk Txinako hezkidetza babestu zuela?
2006ko urtarrilean, nork suntsitu zuen UNFPA herrialde programa berria?
Nori, Europako demokrazien alde hitz eginez, ez zitzaion batere gustatu UNFPA?
Zein gobernuko funtzionariok blokeatu zuen UNFPAri finantzaketa?
Zein izen zen UNFPAren finantzaketa blokeatu zuen ofiziala?
Zein gobernu sukurtsuk ukatu zuen UNFPAren dirua?
Nola onartu zen hasieran UNFPA finantzaketa?
Zein gobernuko funtzionariok finantzatu zuen UNFPAra?
Zein izen zen UNFPAren finantzaketa handitu zuen funtzionarioaren izena?
Zein administraziok finantzatu zuen UNFPAra?
Zein europar gobernuk gehien lagundu zuen UNFPA 2008an?
Zein Europako ez-emaile izan zen 2008an UNFPArentzat garrantzitsuena?
2008an, zenbat herrialdek lagundu zuten UNFPAra?
Zein europar ez den emaileak ekarri zuen zure dohaintza UNFPA 2008an?
Zenbat herrialde gelditu ziren UNFPA 2008an laguntzeko?
Europako gobernuak zer ekarpen egin dio inoiz UNFPAri 2008an?
Zein da irabazi asmorik gabeko herrialdea UNFPAri ematen ari zaion diru-laguntza galtzeagatik?
Zer erakunde mota da UNFPAko Lagunak?
Zein dohaintza motaren bidez dirua biltzen du UNFPAko Lagunak?
Zein da irabazi asmorik gabeko erakundeek UNFPAri funtsak galtzen saiatzea?
Zein erakunde mota ez dira UNFPAren lagunak?
Zein herrialdetan ez da inoiz parte hartu UNFPArekin?
Zein presidente berriro hasi zen UNFPA finantzatzen?
Zein urtetan berriro hasi zen Estatu Batuetako UNFPAren finantzaketa?
Zein hilabetetan berriro hasi zen Estatu Batuetako UNFPAren finantzaketa?
Presidenteak esan zuen Estatu Batuek bat egingo dutela Zenbat herrialde emailerekin?
Zein presidente ez zen inoiz berriro UNFPA finantzatu?
Zein urtetan amaitu zen Estatu Batuetako finantzaketa UNFPArako?
Zein hilabetetan amaitu zen Estatu Batuetako finantzaketa UNFPArako?
Nork esan du NBEko Biztanleria Funtsa finantzatzeko ez zela 154 herrialde lagunduko?
Zein ozeano dago Errusia ekialdean?
Zenbat errepublika autonomok osatzen dute RSFSR?
Zer ozeano dago Errusia mendebaldean?
Zenbat errepublika menpek osatzen dute RSFSR?
Zer talde sortu zen jatorriz sobietar estatua?
Nork zuzendu zuen sobietar estatua sortu zuen taldea?
Zer gobernu suntsitu zen urriko iraultzan?
Zenbat denbora igaro zen Sobietar Errusiako estatu berria beste herrialde batzuek aitortu gabe?
Zer izen erabili zuten boltxebikeen aurka zeudenek sobietar estatuarentzat?
Nor izan zen boltxebikeen buruzagia 1917an?
Zer gorputz urratu zen Urriko Iraultzaren ondorioz?
Zenbat denbora iraun zuen Sobietar Batasunak ezagutzen ez zuena?
Zer etiketa derogatorio eman zioten URSSek boltxebikeen etsaiei?
Zein talde jatorriz sobietarren estatua suntsitu zen?
Nork ukatu al zuen sobietar estatua sortu zuen taldea?
Zer gobernu suntsitu zen urriko iraultzaren aurretik?
Zenbat denbora izan zuen beste herrialde batzuek Errusiako Sobietar estatu berriak?
Zer izen aurka zegoen boltxebikeek sobietarren estatuak ukatu izana?
Noiz sortu zen Sobietar Batasuna?
Errusia zer izen agertzen da Sobietar Konstituzioan?
Noiz sartu zen Sobietar Batasunak bere errepublikako azken Errusiako izena Konstituzioan?
Zein gerratan parte hartu zuen Errusiak 1700. urtean?
Zein egunetan sortu zen Sobietar Batasuna?
Zein urtetan hartu zuen Errusiako Sobietar Errepublika Sozialista Federala izena?
Zer dokumentu aldatu zuen herrialdea Errusiako Sobietar Errepublika Sozialista Federatzailea?
Zein urtetan borrokatu zen Iparraldeko Gerra Handia?
Sobietar Batasuna noiz suntsitu zen?
Errusia zer izen ez dago sobietar Konstituzioan?
Noiz baztertu zuen Sobietar Batasunak Konstituzioan bere errepublikako azken Errusiako izena?
Zein gerran parte hartu zuen Errusiak 1710. urtean?
Noiz desegin zen Sobietar Batasuna?
Noiz gehitu zitzaion Errusiaren egungo izena Errusiako konstituzioari?
Noiz bihurtu zen Errusia Errusiako Federazioa?
Zer gertakari ekarri zuen Errusia Errusiako Federazioaren izena izatera?
Noiz egin zuen Errusiak Errusiako Federazioaren estatuaren izen ofiziala?
Zein 1993ko dokumentuak Errusia Errusiako Federazioaren izen ofiziala zela berretsi zuen?
Noiz sortu zen Sobietar Inperioa?
Zer izen hartu zuen Errusiak Sobietar Batasunaren gorakadaren ondoren?
Zein da gaur egungo Errusiaren izen ofiziala?
Noiz gehitu zen Errusiaren egungo izena Errusiako konstituzioari?
Zer gertaera bultzatu zuen Errusiako Federazioak Errusiako izena izatera?
Zein herrialdek egin zuen RSFSren muga Errusiatik mendebaldera?
Zein herrialdek egin zuten RSFSRren muga ipar-mendebaldean?
Zein Sobietar herrialdek egin zuten Errusiako RSFSren muga hegoaldean?
Zein Sobietar herrialdek egin zuten RSFSren muga Errusiatik mendebaldera?
Zein herrialdetan muga egiten du Errusiak mendebaldean?
Norvegiarekin batera, zein herrialdetan muga egiten du RSFSR ipar-mendebaldean?
Mongoliako Herri Errepublikarekin eta Txinako Herri Errepublikarekin batera, zein herrialdek egin zuen RSFSRren muga hego-ekialdera?
Zein herrialde konkistatu zuen RSFSR mendebaldean?
Zein herrialdek RSFSR konkistatu zuten ipar-mendebaldean?
Zein errusiar herrialdek egin zuten Errusiako RSFSren mugan hegoaldean?
Sobietar erregimena noiz bihurtu zen?
Zer gobernu zegoen botere sobietarren erregimenaren aurretik?
Zer iraultza eragin zuen Sobietar erregimenaren boterearen gorakadak?
Zenbat denbora ez zen sobietarren erregimenaren egoera beste herrialde batzuek aitortu?
Nolakoa zen Errusiako behin-behineko gobernua gobernatzen zuen errepublika?
Noiz iritsi zen sobietar gobernua boterera?
Zer gertaera eragin zuen sobietar gobernuak boterea bereganatzeko?
Zein organo zuzendu zuen Errusia Sobietar Gobernuaren aurrean?
Sobietar erregimenak noiz galdu zuen boterea?
Zer gobernu egon zen sobietar erregimenaren ondoren?
Zenbat denbora izan zen sobietarren erregimenaren egoera beste herrialde batzuek aitortuta?
Zein ez zen Errusiako behin-behineko gobernua gobernatzen zuen errepublikaren izena?
Zein herrialdetara eman zuen Errusiak Lur Mundu Gerran?
Zer itun sinatu zuen Errusiak Lurra eman eta bakea irabazteko Lehen Mundu Gerran?
Zer gerraren ondorioz Errusia are gehiago murriztu zen 1918an zehar?
Zer lortu zuen Errusiak Brest-Litovskko Ituna sinatzearen truke?
Zein egunetan hartu zuen izena herrialdea Errusiako Sobietar Errepublika Sozialista Federatzailea?
1918ko gatazkan, estatuak bereizi al ziren Errusiatik?
Zein herrialde eman zizkion Errusiak Bigarren Mundu Gerran?
Zer itun sinatu zuen Errusiak Bigarren Mundu Gerran lurra eta bakea irabazteko?
Zer-nolako gerra eragin zuen Errusia 1918an zehar?
Zein oblast hautsi zen 1943an?
Nora bidali ziren karakaiak beren oblastak hautsi ondoren?
Zer RSS jaso zuen Karachaca Oblast-eko lurrak?
Nork hautsi zuen Karachi Oblasta?
Nork kendu zuen Karachai Oblast Autonomoa?
Non zeuden erbesteratuak karakaiak?
Zergatik erbesteratu ziren karakaiak?
Zein oblast zeuden elkarrekin 1943an?
Non ziren ezinegonaren karakaiak, haien ondorengoak hautsi ondoren?
Nork ez zuen Karachi Oblast hautsi?
Zein egunetan ezarri zen RSFSR?
Zein urtetan onartu zen Konstituzioa?
Zein egunetan indargabetu zen RSFSR?
Zein urtetan onartu zen Konstituzioa?
Zer urtetan ez zen lehen konstituzioa onartu?
EEBBko elektrizitatearen zenbatekoa RSFSRn sortzen zen?
Zein bi herrialdek Errusiak baino petrolio gehiago ekoiztu zuten 1961ean?
EEBBko elektrizitatearen zenbatekoa zenbatekoa izan zen RSFSRn?
Zein bi herrialdek ekoiztu zuten Errusiak baino petrolio gutxiago 1961ean?
Zein egunetan onartu zen Estatu Burujabetzaren Adierazpena?
Nor bihurtu zen presidente 1991ko ekainaren 12an?
Zein egunetan sinatu ziren Belavezha Akordioak?
Zein egunetan baztertu zen Estatu Burujabetzaren Adierazpena?
Nor bihurtu zen lehen ministroa 1991ko ekainaren 12an?
Zein egunetan baztertu ziren Belavezha Akordioak?
Nolako izen berria eman zitzaion RSFSRri 1991ko abenduaren 25ean?
Zein egunetan EEBB desegin zen?
Zein izan zen Errusiako gobernuak bere gain hartu zuen sobietar gobernuaren eskubidea?
Zein zen RSFSRri 1991ko azaroaren 25ean eman zitzaion izen berria
Zein egunetan erabaki zen URSSa?
Zein zen Errusiako herritarrek bere gain hartu zuten sobietar gobernuaren eskubidea?
Zein egunetan deitu zen Errusiako Sobietar Errepublika?
Zein gorputzek izena aldatu zioten Errusiako Sobietar Errepublikari?
Noiz sinatu zen Brest-Litovskko Ituna?
Brest-Litovsk-eko Itunak lurraldea zein egoeratan eman zuen?
Zein dokumentuek izena aldatu zuten Errusiako Sobietar Errepublika Sozialista Federatzailea?
Zein egunetan deitu zen Sobietar Errepublika Komunista?
Zein buru izendatu zuen Errusiako Sobietar Errepublikaren estatua?
Noiz onartu zen Brest-Litovskko Ituna?
Brest-Litovsk-eko Itunak lurretik zein estatu hartu zituen?
Zer pertsona aldatu da estatuaren izena Errusiako Sobietar Errepublika Sozialista Federatzailera?
Zer itun izan zen RSFSR Letonia eta beste estatu batzuen aitorpena?
Estonia, Letonia, Finlandia eta Lituaniarekin batera, zein egoeratan aitortu zen RSFSR 1920an?
Zein itunek Letonia eta beste estatu batzuek RSFSR ez onartzea eragin zuten?
Estonia, Letonia, Finlandia eta Lituaniarekin batera, zein estatuk ez zuten Errusiako RSFS 1920an aitortu?
Zer herrialde uko egin zioten RSFSR aitortzeari?
Zein zen Sobietar Batasunaren izen arrunta?
Teknikoki, zer nolako egoera zegoen Errusia?
Zein izan zen Sobietar Errepublika handiena?
Zein zen Sobietar Batasunaren izen ezohikoa?
Teknikoki, zer nolako egoera ez zen Errusia?
Zein zen Sobietar Batasuneko errepublika txikiena?
Zein errepublika izan da gutxien garatua?
Zein errepublika zen indar gutxien?
Errusiako RSFSaren portzentajea zein zen lautada osatua?
Petrolioa eta burdina mineralarekin batera, zein baliabide ugariak ziren RSFSRn?
Errusiako RSFS zer portzentaje ez zegoen lautadaz osatuta?
Petrolioa eta burdina mineralarekin batera, zer baliabide agortu zen RSFSRn?
Zein egunetan onartu zen URSS Sorkuntza Ituna?
Zein egunetan onartu zen 1924ko Sobietar Konstituzioa?
Zein organok onartu zuen 1924ko Sobietar Konstituzioa?
Zein egunetan ukatu zen URSS Sorreraren Ituna?
Zein egunetan onartu zen 1942ko Sobietar Konstituzioa?
Zein organok baztertu zuen 1924ko Sobietar Konstituzioa?
Zein alditan egon zen gosete bat Sobietar Batasunean?
Zer dokumentu berretsi zen 1936ko abenduaren 5ean?
Zein errepublika zen Karakalpak Sobietar Errepublika Sozialista Autonomoa?
Zein alditan egon zen sobietar Batasunean festa bat?
Zer dokumentu ezetsi zen 1936ko abenduaren 5ean?
Zein errepublika utzi zuen Karakalpak Sobietar Errepublika Sozialista Autonomoak?
Zer dokumentu aldatu zuen Errusiaren izena 1937an?
Nola deitu zen Sobietar Errusia 1937an?
Nola deitu zen Sobietar Errusia 1973an?
Zer dokumentu aldatu zuen Errusia 1973an?
Zer dokumentu gordetzen zuen Errusiaren izena 1937an?
Sobietar garaian errepublikaren azken izena 1937ko Errusiako Konstituzioak ez zuen onartu.
Zer egoera desegin zen 1944ko martxoaren 3an?
Nork agindu zuen Chechen-Ingush RASSeko egoiliarren deportazioa?
Zergatik deportatu zituzten Chechen-Ingush RASSeko bizilagunak?
Nork agindu zuen Chechen-Ingush RASS egoiliarren naturalizazioa?
Zergatik ez ziren deportatu Chechen-Ingush RASSeko bizilagunak?
Nola aldatu zen Tuvako Herri Errepublika RSFSRn sartu zenean?
Zein egunetan sartu zen Tuvako Herri Errepublika Errusiako RSFSrekin?
Zer bihurtu zen lehengo Tuva Herri Errepublika 1961ean?
Nola aldatu zen Tuvako Herri Errepublika RSFSR utzi zuenean?
Zein egunetan utzi zuen Tuva Herri Errepublikak Errusiako RSFS?
Zer bihurtu zen Tuvako Herri Errepublika ohia 1916an?
Zer ez zen izenez aldatu Tuva Oblast Autonomora?
Estoniarekin batera, zein herrialdetan hartu zuen RSFS Errusiatik 1944an?
Zer Estonia eta Letoniako barruti modernoak RSFSR-ek erantsita zeuden 1944an?
Estoniarekin batera, zein herrialdetan geratu zen 1944an Errusiako RSFS bakarrik?
Zer Estonia eta Letoniako barruti modernoak RSFSRek erantsitako 1934an?
Letoniarekin batera, zein herrialdetan negoziatu zen Errusiako RSFS 1944an?
Sakhalin uhartearekin batera, zein uharte izan ziren sobietarrek Bigarren Mundu Gerraren ondoren?
Zein zatiketa administratibotatik Sakhalin uhartea bihurtu zen?
Sakhalin uhartearekin batera, zein uharte sobietarrek okupatu zuten Lehen Mundu Gerraren ostean?
Sakhalin uhartearekin batera, zein uharte ez ziren sobietarrek okupatu Bigarren Mundu Gerraren ostean?
Zein zatiketa administratibo zegoen Sakhalin uhartea?
Zein zatiketa militarretatik sortu zen Sakhalin uhartea?
Zein egunetan erantsita zegoen Kaliningrad Oblast-a?
Zein probintzitan zegoen Alemaniako Kaliningradeko uhartea?
Zein administrazio-zatiketa bihurtu zen Kaliningrad Oblast?
Zein egunetan izan zen Kaliningrad Oblast merkataritza?
Zein egunetan erantsi zen Kaliningradoko Ozarks?
Zer egoeratan zegoen Alemaniako Kaliningrad Oblast-a?
Zein alemaniatik probintziatik irten zara Kaliningradeko Oblastatik?
Zer administrazio-zatiketa utzi zuen Kaliningrad Oblast-ek?
Nor eraitsi zen 1955eko otsailaren 8an?
Zein posiziora bota zuten Malenkov?
Zer posizio izan zuen Nikita Khrushchev-ek?
Nori etekina atera zitzaion Malenkoven armagabetzea?
Nork sustatu zuen 1955eko otsailaren 8an?
Nork bota zuen 1945eko otsailaren 8an?
Zein jarrera sustatu zuen Malenkov-ek?
Zein jarrera ez zegoen Nikita Khrushchev-en eskuetan?
Nori etekina atera zaio Malenkov-en promozioaz?
Noiz transferitu zen Chechen-Ingush Sobietar Sobietar Errepublika Sozialista Autonomoa Georgiako SSRtik?
Zer lurralde transferitu zen Chechen-Ingusheko Sobietar Errepublika Sozialista Autonomoarekin batera?
Nork transferitu Chechen-Ingush Sobietar Errepublika Sozialista Autonomoa 1957an?
Zein errepublikara joan zen karabanako Oblast Autonomoa 1957an?
Zein errepublika sortu zen Karachai Oblast Autonomoa aurretik?
Noiz transferitu zen Txetxeniar Irlandako Sobietar Errepublika Sozialista Autonomoa Georgiako SSRtik?
Zer lurralde mantendu zen Txetxenuko Ingus Sobietar Errepublika Sozialista Autonomoarekin batera?
Nork transferitu Chechen-Ingush Sobietar Errepublika Sozialista Autonomoa 1975ean?
Zein errepublika izan zen 1957an Khamaseko uharte autonomoa?
Zein errepublikakoa zen karaokandar foru autonomoa?
Nork galdu zuen boterea 1964an?
Noiz hil zen Leonid Brejnev?
Nork bere gain hartu zuen geldiarazteko garaia amaitu zuen boterea?
Nola amaitu zuen Mikhail Gorbachachek geldialdiaren aroa?
Nork galdu zuen boterea 1946an?
Noiz hil zen Leonard Brejnev?
Boterera iritsi denak geldiarazteko garaia jarraitu zuen?
Nola hasi zuen Mikhail Gorbachov geldialdiaren aroak?
Zein egunetan hartu zen Errusiako RSFS estatuaren subiranotasun deklarazioa?
Zein organok onartu zuen Errusiako RSFS Estatuaren Burujabetza Adierazpena?
Zein egunetan ukatu zen Errusiako RSFS Estatuaren Burujabetza Adierazpena?
Zein organok baztertu du Errusiako RSFS estatuaren subiranotasun deklarazioa?
Nolakoa zen Errusiako RSFS Estatuaren Burujabetza Adierazpenaren onarpenaren amaiera?
Zein egunetan sortu zen Errusiako RSFS presidentearen kargua?
Nor izan zen RSFSRko lehen presidentea?
Nor zen Sobietar Batasuneko presidentea 1991n?
Zein egunetan izan zen RSFSRko presidente izateko lehen hauteskundeak?
Zein egunetan ez zen sortu Errusiako RSFSko presidentea?
Nor ez zen RSFSRko lehen presidentea?
Nor izan zen Sobietar Batasuneko presidentea 1919an?
Zein egunetan egin zen RSFSR presidentearen bigarren hauteskundeetarako?
Zein egunetan bertan behera utzi zen Errusiako RSFS Alderdi Komunista?
Nork sinatu zuen Errusiako RSFS Alderdi Komunista eteteko dekretua?
Zein egunetan debekatu zuten URSSko alderdi komunistek RSFSRn jardutea?
Yeltsin izan ezik, zer datu aipagarri zegoen abuztuaren 23ko dekretua sinatzean?
Zein egunetan berretsi zen Errusiako RSFS Alderdi Komunista?
Nork ez zuen sinatu Errusiako RSFS Alderdi Komunista eteteko dekretua?
Nork sinatu zuen Errusiako RSFS Alderdi Komunistaren defentsan dekretua?
Zein egunetan EBBko alderdi sozialistek debekatu egin zuten RSFSRn jardutea?
Yeltsin izan ezik, zer figura nabarmendu zen abuztuaren 3ko dekretua sinatzerakoan?
Zein herrialdetan dago Viskuli?
Zein egunetan sinatu zen Estatu Autonomoen Mankomunitatea sortzeko akordioa?
Zein organok berretsi zuen Belavezha Akordioak abenduaren 12an?
Viskuli zein herrialdetan ez da aurkitu?
Zein egunetan baztertu zen Estatu Independenteen Mankomunitatea sortzeko akordioa?
Zein organok berretsi zuen Belavezha Akordioak abenduaren 21ean?
Zein organok baztertu zuen abenduaren 12an Belavezha Akordioak?
Noiz hartu zuen Errusiako Federazioak Sobietar Batasuneko kide izatea NBEn?
Zein egunetan Gorbatxevek dimititu zuen Sobietar Batasuneko presidentzia?
Zein izan zen Gorbexak dimisioa eman ondoren RSFS errusiarrari eman zitzaion izen berria?
Nor izan zen Errusiako Federazioko lehen presidentea?
Zein egunkaritan argitaratu zen lehen aldiz Errusiako Federazioaren egoera subiranista berria?
Noiz ukatu zuen Errusiako Federazioak Sobietar Batasunak NBEn sartzea?
Zein egunetan hartu zuen Gorbachov Sobietar Batasuneko lehendakaritza?
Zein izen berria zen Errusiako RSFSri Gorbachov erail ondoren?
Nor ez zen Errusiako Federazioko lehen presidentea?
Zein egunkaritan argitaratu zen azken aldiz Errusiako Federazioaren estatu subiranoa?
Nola deitu zen RSFSRren gobernua 1946ra arte?
Nola deitu zen Errusiako RSFS gobernua 1946tik?
Sobietar Batasuna 1991n amaitu zenean, nola deitu zen Errusiako RSFS gobernua?
Nork gidatu zuen RSFSRren lehen gobernua?
Nola deitu zen RSFSR gobernua 1964ra arte?
Zein zen 1964tik Errusiako RSFS gobernuaren izena?
Sobietar Batasuna 1991n hasi zenean, nola deitu zen Errusiako RSFS gobernua?
Nork baztertu du RSFSRren lehen gobernua?
Zer erakunde politikok kontrolatu zuen RSFSR 1991 arte?
Nork eten zuen Errusiako Sobietar Errepublika Sozialista Federalaren Alderdi Komunista?
Zer erakunde politikok kontrolatu zuen RSFSR 1919 arte?
Zer erakunde politikok ez zuen RSFSR kontrolatzen 1991 arte?
Nork ez zuen bertan behera utzi Errusiako Sobietar Errepublika Sozialista Federalaren Alderdi Komunista?
Nork eten zuen Errusiako Sobietar Errepublika Federalaren Alderdi Sozialista?
Zein da Bell ospetsuena asmatzen?
Zer da famatua Bell asmatzeagatik?
Zer urtetan lortu zuen Bellek telefonoa lortzeko patentea?
Zer ez zuen inoiz Bell-ek bere ikerketan jarri?
Zein eremutan aritu zen Bell gero, telekomunikazio optikoez eta aeronautikaz gain?
Zein hiritan jaio zen Bell?
Zer material markatzen du Bells familiak bere jaioterria?
Zein gaixotasun hil ziren bere bi anaiak?
Zein motatako gauzak bildu zituen Bell-ek haur gisa?
Nor zen Bellen lagunik hurbilena haur gisa?
Nolako errota zegoen Bell-en bizilagunak?
Zein izan da Bell-en saria bere makinarengatik?
Bell artea, poesia, erosketa zen, beraz, zer?
Zer lortu zuen Bellek irakatsi gabe?
Zer ikertu zuen Bellek bere amaren gorren inguruan?
Non bizi zen osaba Bell?
Bellek ezpainak zehatz-mehatz irakurtzen ikasi zuen, zer jakin gabe?
Ekologista estandarra zenbat aldiz inprimatu zen?
Nork irakatsi zuen Bell oso gaztea zenean?
Zein zen Bell-en gairik gogokoena?
Zenbat urte zituen Bell "ikasleen irakasle" bihurtu zenean?
Zein urtetan hartu zuen Bellen aitak automata bat ikustera?
Zer imitatzen zuen automatak?
Automatzaren zer zati sortu zuen Bell-ek?
Zein herrialdetan ari zen Bell-en antzeko lana?
Nork idatzi zuen Tone's Sensations Music Teoriaren oinarri fisiologiko gisa?
Zein hizkuntza zegoen Bell pozik irakurri ez zuelako?
Zer pentsatu zuen Bellek ez zuela nahikoa ezagutzen?
Zein urtetan joan zen Bell Londresera?
Nola sinatu zuen Bellek bere gutunak?
Zein urtetan Bell etxera joan zen bizitzera?
Nolako ikaslea jo zuen Susanna E. Hull-ek?
Zein kanadako hirira iritsi zen Bell?
Zer hirira iritsi zen Bell trenez?
Zein eraikin erabili zuen Bell-ek tailer gisa?
Zer da melodioa?
Nor joan zen Bell-ekin Montrealera?
Nola bidali zuen Bell-en melodiak musika?
Nola deitzen da Boston School-eko Surdeen Muteak?
Zein hilabetetan joan zen Bell Bostonera?
Bell-ek entrenatzen zuen nork Bostonen?
Bellek transmisorea konpondu behar zuen eta zer?
Zein hiritan erabaki zuen Bellek itzultzea?
Zein urtetan ireki zuen Bellek bere eskola?
Bell-en helburua gorrei hitz egiteko eta zertarako ez erabiltzea zen?
Zer gertatuko litzateke ikastetxeetako haur batzuen eskuekin?
Zein zen gorrek zuten hizkuntza bakarra?
Bellek zer egin zuen berandu?
Zer materialetan aritu zen fonoautografoa?
Zertan pentsatu zuen Bellek kanpaiek seinalea eraldatuko zutela?
Zein zen William Orton arduraduna?
1874an telegrafoa merkataritzari buruzkoa zen.
Zein izan zen telegrafo linea berriak ez eraikitzeko motibazio nagusia?
Zein hilabetetan eta egunetan aurrerapausoak eman zituzten Watsonek eta Bellek?
Nork eman zion Bell eta Watson dirua?
Ameriketako Estatu Batuetan ez beste herrialdeetan saiatu zenuen telegrafoa patentatzen?
Zein herrialdetan saiatu da lehenengo patentea lortzen?
Zer nolako telegrafo sortu zuen Bell-ek?
Zer material erabili zuen Elisha Gray soinua transmititzeko?
Zein egunetan eskatu zenuen biak patentea?
Zein egun iritsi zen Bell Washingtonera?
Zer da Bell patentea?
Zein egunetan lortu zenuen patentea?
Bell-en patentea metodoari eta zertarako zen ahotsak eta bestelako soinuak telegrafikoki helarazteko?
Zer egunetan itzuli zen Bell Bostonera?
Zerk eragin du bibrazioak aldatzea?
Bellek likidoan oinarritutako metodoa erabiltzen utzi zuen zer hilabetean?
Bell-ek bere diseinua erabili zuen manifestazio publiko guztietan.
Telefonoaren zein zati ikertu zuen patentearen agenteak?
Noiz patentatu zuen Bell?
Zer likido erabili zuen Bell-ek bere lehen aplikazioan?
Nork bere burua alkoholikoa dela adierazi du?
Zer gerra egin zuten Wilber eta Bailey elkarrekin?
Zer onartu zuen Bell-ek gutun batean?
Zenbat balio zuen Bell et al. patente saldu?
Zer iruditu zitzaion presidenteak telefonoa, beraz, uko egin zion patentea erostera?
Zein hiritan zegoen 1876ko Mendeurreneko Erakusketa?
Zer pertsona garrantzitsu ikusi zuen telefonoak Munduko Azokan?
Pedro II.a zer herrialdetako enperadorea zen?
Zer gain uzten du jendeak telefonoz oihu egiten uzteko?
Zein hiritatik deitu zuen Bell?
Zer hirira joan zen Bell?
Zenbat aldiz eztabaidatu ziren Bell-en patenteak?
1887an, Estatu Batuetako Gobernuak Bell-en patentea desegin nahi zuen iruzurragatik eta zer?
AEBetako gobernuak Bell-en patentea errebokatzeko eskaintza galdu zuen auzitegietan.
Zein aitzakia izan zuten epaileek epaiketarako, patenteak iraungita bazituzten ere?
Zein egunetan AEBetako gobernuak ekintza legala geldiarazi zuen?
Nork esan zuen 1834an asmatu zuela?
Patenteagatik, zer ez zioten Bell Siemens eta Halske eman beharrik?
Zein zen Nazioarteko Bell Telefono Konpainiaren jaioterria?
Non jo zuten Bell eta bere emaztea eztei-bidaian?
1897 baino lehen, nondik lortu zuen Bellek bere diru gehiena?
Zer urtetan erosi zuen Bell-ek etxea DC-n?
Non bizi ziren Bell eta Mabel 1880 baino lehen?
Zein urtetan Bell ofizialki estatubatuar bihurtu zen?
Zein zen Bellen jatorrizko nazionalitatea?
Estatu Batuak eta Erresuma Batua ez ezik, zer beste herrialde aldarrikatzen du Bell herritar gisa?
Zer deitzen dio Bell-ek bi herrialdeetako herritarrak?
Zein egunetan gertatu zen Halifax leherketa?
Zein liburu sailkatzen du Gray-k Bell-en irakurketa lokartuko zela?
Zein laborategi ospetsu aritu zen Bell?
Zein forma izan zuen ura Bell-en etxeko hozte sisteman?
Zer pentsatu zuen Bell-ek baserriko eta fabrikako produktuetatik jaso zitekeela?
Zer erabili zuen Bell-ek mezuak transmititzeko?
Fotofonoan, argiak soinua eramaten zuen eta zer?
Bell-ek eta bere laguntzaileak lehen aldiz erabili zuten fotofonoa?
Zer deitu zion Bell-ek egin zuen gauzarik onena?
Bell-ek uste zuen fotofonoa asmakizun famatua baino hobea zela.
Zein teknologia modernok hurrengo urratsa ematen du fotofonotik?
Zein hamarkadatan zuntz optikoa oso erabilia izan zen?
Zer sortu zuen Bell-ek 1881ean?
Zer zen James Garfield nahi zutela?
Bell-ek Ameriketako Elkarteari bala bilatzen saiatzeari buruzko istorioa eman zuen zer?
Non joan zen Bell bala aurkitu ondorengo egunean?
Zer nolako koltxoi zen zuzenean lehendakaria?
Non adierazi zuen Bellek bala erregistro sakonegia zela erregistratzeko?
Zer nazionalitate zen Meacham?
Zer hasi zen Bell marrazten artikulua irakurri ondoren?
Nork lagundu zuen Bell-ek hidrofoilak 1908an ikertzen?
Zein zientzialari italiar inspiratu zen Baldwin?
Zein herrialdetan bildu ziren Baldwin eta Forlanini?
Zein itsasontzi motorra zen Renault lehenengo?
Nor zegoen Cygnet kraskatzen zenean?
Kanpai jaurtiketak 1907tik zer urtera arte irauli ziren?
Zertan aritu zen AEA kometen ondoren?
Zein material zegoen osatuta Red Wing markoa?
Zer nolako hegazkina zen Hegal Gorria?
Nor izan zen hegazkin istripu batean hiltzen lehen pertsona?
Zein hilabetetan eta egunetan hartu zuen Zilarrezko Dardoak lehen hegaldia?
1921ean, Amerikako Historia Naturaleko Museoak antolatu zuen ekitaldia.
Pertsonalki alde batera utzita, nola begiratu dezakezu Bell-en paper askok?
Nork lehenik ezarri zuen Volta Saria?
Volta laborategiak fonografoa hobetu zuen aluminiozko papera zer substantziarekin ordezkatuz?
Bell-ek sortutako erakundeak oraindik jarraitzen du gaur egun Georgetownen?
National Geographic-en zer ezaugarri iraunkor Bell-ek ezartzen lagundu zuen?
Zer sari irabazi zuen Bellok 1902an?
Noiz eraiki zen Memorial Bell Telefonoa?
Zer sortu zen Bell-en irudian 1940an?
Zein data argitaratu zen ofizialki zigilua?
Zein hiritan argitaratu zen zigilua ofizialki?
Zer hegazti dago irudikatuta Eskoziako billetean?
Zer adierazten dute Eskoziako billeteetako ardiek?
Zer urtetan kaleratu zuen Kanadak txanpon bat Zilarrezko Dardoak ospatzeko?
2002an, non Bellek jarri zuen Bell britainiar handienen zerrendan?
Zein erakundek bultzatu zuen Bell bere Ospearen Aretoan?
Zer gaixotasun lagundu zuen Bellen heriotzan?
Zein egun eta hilean hil zen Bell?
Zein probintzitan hil zen Bell?
Zein abeslari aritu zen Bellen hiletan?
Bell-en alabak Elsie May deitzen ziren eta zer?
Zein unitate dago izena Bell?
Zer neurtzen dute belak eta dezibelioek?
Zein eremutan ematen da Alexander Graham Bell Domina?
Non daude Estatu Batuetako pubak?
Zein herrialde europar kontinental ditu pubak?
Estatu Batuetatik kanpo, non daude kokatuta Ipar Amerikan?
Zer negozio erromatar izan ziren pub modernoekin antzekoak?
Zein mendetan garatu zen etxe lotuta dagoen sistema?
Zein dira 90eko hamarkadako leihoak eta ondorengo pubak?
Nola zen kontagailua non tabernek tradizionalki alkohola saltzen zuten etxean edateko?
Kale handiko denda eta lizentziekin batera, zer dendek gutxitu zuten pubetako alkohol salmenta 1970eko hamarkadan?
Zein garai historikoan britainiarrak garagardoa edaten hasi ziren?
Zein mendetan iritsi ziren erromatarrak Britainia Handira?
Zein mendetan utzi zuten erromatarrek Britainia Handia?
Noiz bihurtu zen London Hostellers gremioa?
Zein urtetan aldatu zuten Londresko Ostalariek Worshipful Company of Innhors izenarekin?
Zer erlijio-jarduera izan zen ostalaritza-eskaria gero eta handiagoa zen ardura?
Ostatuaz gain, zer zerbitzu eskaintzen dira ostatuetan?
Zer ostatua eskaintzen du ostalariek normalean ez dituzten tabernak, pubak eta tabernak?
Zein nazionaletan pubetan maiz zerbitzatzen da?
Gizakiak ez ezik, zer izaki beharrizan ohi ziren ikusten ostatuetan?
Zein da ostatu baten zerbitzu nagusia, gaur egun ere lor daiteke moteletan, hoteletan eta ostatuetan?
Zein da pubek eskaintzen duten diseinu nagusia?
Zer bilatzen dute bezeroek jatetxe edo tabernetara bisitatzen dituztenean?
Zein hiritan daude Inns of Chancery?
Zein zen ingelesezko ale tradizionalean osagai bakarra?
Zein herrialdetan hasi zen garagardoa ekoizteko lupulua sartzen?
Zein negozio ziren Ingalaterran garagardogile nagusiak mendearen amaieran?
Zein istilu politikoren ondoren gin sartu zen Ingalaterran?
Jendeak zer gin sartu zuen Ingalaterran?
Zein urtetan gertatu zen Iraultza Glorikoa?
Ingalaterran zenbat garagardo baino zenbat gin gehiago egin zen 1740an Ingalaterran?
Zein artista sortu zuen Beer Street eta Gin Lane inprimaketa?
Noiz kendu ziren eginkizunak Gin Legea 1736tik?
Zein britainiar hiritan agertu zen lehen aldiz gin etxeak?
Zer alkohol kontsideratu zen txarra garagardoarekin alderatuta?
Zer baimendu zuen etxeko buru batek etxetik saltzea?
Zer egunetan itxi zuten garagardoak?
Zein establezimendu bihurtu ziren garagardoak lizentzia osagarria erosi ondoren?
Edari alkoholdunak saltzeko lizentziaz gain, zer eskatzen zuten tabernako jabeek saltzeko lizentzia?
Zein alderdik jaso zuen errenta edateko lizentzia publikoa saltzeagatik?
Zein mendetan mugatu ziren edarien establezimenduak funtzionatzeko orduak?
Zein hamarkadan askatu ziren kontsumo publikoko establezimenduetarako lizentzien murrizketak?
Zer erakunde kontrolatu zuten 2005etik aurrera edari lizentzien administrazioa?
Bi lanbidek sarritan eskatzen zituen pub lizentziak?
Etxe publiko baten, lizentziadunaren eta lizentziadunaren epaiarekin batera, zein informazio gordetzen zen lizentziaren erregistroetan?
Zein izan zen 1960ko hamarkadan Kensington-eko tabernen itxiera-mandatua?
Zer adibide da gobernuak zuzentzen zituen garagardotegietako ingeles hiria?
Zein egunetan eskoziar eta galeseko pubak askotan "lehorrak" ziren?
2000. urte inguruan, zein izan ziren igandera arte zabalik egon zitezkeen Galesko azken pubak?
2000. urtean, zein izan ziren igandean izan ezik, edozein egunetan ireki zitezkeen lehen gales eta ingeles pubak?
Erresuma Batuko lizentzien zein herrialdetako osagai nabarmen malguak ziren?
Noiz sartu zen indarrean 2003ko Lizentziaren Legea?
Zein konpainia hartu zuen Eskoziako eta Newcastleko pubek?
Zein pub katek irabazi onak izan zituen 2009ko ekainean?
Zein taberna zen Greziako egongelaren etxea?
Zein zen harremana tabakoaren garagardoaren prezioaren eta tabernako gainerakoen artean?
CAMRAren arabera, Britainia Handiko zenbat pubek tabako klasikoa dute?
Zer establezimendu inspiratu zituzten pubek zerbitzu-tabernak ezartzeko?
Zein zen Isambard Brunelen nazionalitatea?
Zer da garagardo motorra?
Zein hiritan asmatu zen garagardo ponpa?
Zein izan zen John Lofting-en heriotzaren urtea?
Zein egunetan argitaratu zen Lofting su motorearen patentea?
Zenbat kilok Lofting-ek promesa egin zuen bere garagardo ponpa orduero iritsiko zela?
Zein da eskuz elikatutako garagardo ponpa bat?
Elektrizitatearekin batera, zerk bultzatzen ditu batzuetan eskuz funtzionatzen ez duten garagardo ponpak?
Zein herrialdetan ezarri ziren tabernak?
Pub bat jabe berri batek erosten duenean, zer gertatzen da maiz?
Zein da garagardotegiko garagardoentzako saltokirik hurbilena?
Zer adibide da naziotasun jakin bateko jendearentzako arreta ematen duen pub pub baten adibidea?
Zer motatako pub pub aurkeztuko zenieke marrazkilariari?
Zein motako pubetan topa genezake bisitariak musikalki lagunduz abesten?
Zein monarkek lur jabeek ikurra jarri behar zuten garagardoa saldu nahi bazuten?
Zein zen John Shakespeareren lanbidea?
Zein garai historikoetan biztanleriaren zati handi bat analfabeta zen?
Nondik ateratzen dira izen idatzirik gabeko pubak?
Tokiko jaunari zer irudi grafiko txertatu zitzaion pubaren kartelean?
Zer adibide izan zen pub izen bat eman zezakeen borroka baten adibidea?
Zein hiritan dago The Crow and Gate?
Zein informazio agertzen da ia beti zeinu batean?
Zein da pub-kate baten izen gogoangarriaren adibidea?
Nolako gaia gogoangarria izan daiteke pub moderno izenetarako?
Zein da pub izen baten helburua?
Zer nolako seinaleak ziren erabilgarria bezero analfabeto batentzat?
Nori deitzen zitzaion Marquis de Granby pub?
Zer leku aipatzen du Boulogne Bouche-k?
Dardoak, poltsak, dominoak eta billarrarekin batera, zer da pub joko ezaguna?
Dominoekin batera, zein tabernatan jolastu dezakezu legez Erresuma Batuan?
Slotekin batera, zer da joko moderno bat gero eta presenteago dagoen pubetan?
Nola deitzen zaio pop eta hip-hop musika jotzen duen pubari?
Zein tabernatan errugbia telebistan ikus dezakezu?
Zer musika genero izan zuen eragina pub rock-ean?
Zein hamarkadan izan zen pub rock rocka?
Zein hamarkadan eman zuten britainiar pub batzuek "tarta eta pinta"?
Zein hamarkadatan askotan kontsumitzen zen plugetan tabernetan?
Zein hamarkada ikusi zen "oilaskoa saski batean" ospea?
Zer egunetan eskaintzen duzu doan hamaiketakoa?
Zer sukaldetan dago baserritarren janaria?
Zein hamarkadan zehar janaria pub negozioaren alderdi garrantzitsua bihurtu zen?
Tabernaz gain, zein gelatan jaten dute tabernako patroiek?
Zer bi hitz dira "gastropub"?
Zein hiritan dago Eagle pub?
Zein hiritan dago George Inn?
Zein hiritan dago Crown Liquor apaindegia?
Erresuma Batuan non dago Belfast?
Zein eskualde dago Tan Hill Inn?
Zenbat metro dago itsas mailaren gainetik Tan Hill Inn?
Zein kokapenetan dago The Old Forge izenarekin ezagutzen den pub-a?
Erresuma Batuko zein herrialdetan dago Old Forge pub?
Non dago Ye Olde Jerusalemera Bidaia?
Noiz sortu zen Ye Olde Trip-ek Jerusalem sortu zuen Jerusalem?
Noiz zegoen Nags Head uneko pub dokumentatu bat?
Noiz diozu The Bingley Arms sortu zela?
Zein eskualde daude Bingley pistolak?
Noiz itzultzen da Ye Olde Salutation Inn eraikina?
Noiz datatzen da Ye Olde Man & Scythe etxea duen eraikina?
Noiz onartu zen erretze debekua Erresuma Batuan?
Zein urtetan hasi zen Erresuma Batuko pub kopurua gutxitzen?
Zein da establezimendu modu berria, batzuetan, puben gainbehera lehiaketan leporatzen zaiola?
Alkohol merkea saltzen duen negozioak zenbaitetan puben gainbehera eragin du?
Nor zen Swan Inn egoitzan?
Zein urtetan argitaratu zen ostalariaren egunkaria?
Londresko zein barrutitan dago Fitzroy Taberna?
Londresko zein barrutitan dago Herculesen zutabeak?
Non dago Lehoi Gorria?
Lehoi Gorriak zer ezaugarri aipagarri islatzen du bere parlamentuko lotura?
Nork zuen Punch Bowl Guy Ritchie-rekin?
Londresko zein barrutitan zegoen Punch Bowl?
Zein barra dago lotuta Jack the Ripper biktima batzuekin?
Zein urtetan Joseph Stalinek Londres bisitatu zuen?
Zein da Angel pub pubearen egoera?
Pub bihurtu aurretik, nola zerbitzatzen zen Angel?
Inklings taldeko kide nabarmena izan zen J. R. R. Tolkien-ekin batera.
Non dago Eagle Taberna?
Zein egunetan jakinarazi zuen Francis Crick-ek ikusle publikoari DNA aurkitu zuela?
Zer izango litzateke sailkapen zehatzagoa Britainia Handitik kanpo aurkitu diren "britainiar" taberna askorentzat?
Zer herrialde kontinental ditu britainiarrak ezagunak liratekeen pubak?
Zein hiritan egin zen 2008ko Garagardoaren Europako Jaialdia?
Zer esan nahi du tábhairne-k ingelesez?
Irlandatik kanpo zer herrialdetan ezaguna da Irlandako pubak izateagatik?
Tradizionalki, zein izan zen Kanada anglosaxoian edateko establezimendu aproposa?
Zer esan nahi du ISPk?
Zeintzuk dira Interneteko zerbitzu proxy baten hasierakoak?
Zer nolako zerbitzu hornitzaileak dira beti komertzial hornitzaileak?
Zer erakunde mota daude irabazien truke?
Zer erakunde mota eskaintzen du Interneterako sarbidea?
Zer erakunde mota blokeatzen da Interneterako sarbidea
Zergatik garatu zen Internet?
Noiz garatu zen Internet?
Zer garatu zen hainbat unibertsitatek elkarren artean komunikatzeko modu gisa?
Non zeuden lehen ISPak?
Noiz zerbitzatu zen ISPren lehen bezero komertziala?
Non sortu zen lehen ISP S 1999an?
Zer eratu zen Bostonen, Massachusettsen?
Zer irtenbide izan daiteke sareko neutraltasunari buruzko kezkak?
Nola gomendatu zuen Obama presidenteak Internet sailkatzea?
Zein Internet sailkatuko litzateke II tituluan oinarrituta?
Zertan zen garbia neutraltasuna?
Zein da zure bozekin zer espero duen FCCk aurka egitea?
Nola egin zen FCCren araua sareko neutraltasunari buruz?
Zein zuzenketarekin alderatu du FCCko presidenteak epai hau?
Zer esan zuen FCCko presidenteak bai Interneten bai lehen zuzenketan?
Nork alderatu du zure erabakia laugarren zuzenketarekin?
1934ko telekomunikazio legea eta Internet alderatu ziren zerekin?
Noiz argitaratu zuen FCC-k bere azken araua sareko neutraltasunari buruzko araudian?
Noiz argitaratu zen sareko neutraltasunaren ikuspegi orokorra?
Noiz argitaratu zen garbi neutraltasun araudiaren lehen zirriborroa?
Zer eskaintzen dute ISPek?
Nola eskaintzen dute ISPek Interneterako sarbidea?
Zein da teknologia mota bat Internetera konektatzeko erabiltzen dena?
Zein zen lehenago Internetera konektatzeko teknologia?
Nork ematen du Internet?
Zer teknologia zahar ezin zen Internetera konektatu?
Ama-taulak zer egiteko erabiltzen dira?
Zertarako erabiltzen da abiadura handiko DSL?
Zer da erakunde elektronikoa domeinu ostalaritza eskaintzen duen erakundea?
Zein da postontzi hornitzaile baten xedea?
Nola gordetzen du erabiltzaileak posta elektronikoa?
Zer da Interneteko posta zerbitzu hornitzailea?
Zer lineako zerbitzuk ez du biltegik eskaintzen?
Nori uzten dio jendeak mezuak bidaltzeko baina onartzen ez duena?
Nork asmatu ditu gizonezkoak?
Zer dira ere postontzien hornitzaileak?
Nork kontrolatzen ditu bere posta zerbitzariak?
Zer eskaintzen dute Interneteko ostalaritza zerbitzuak?
Nork ematen du zerbitzari birtual zerbitzua?
Nork eskaintzen ditu hodeiko zerbitzuak?
Zerbitzari fisikoak eskaintzen dizkie bezeroei
Nork ematen du lineaz kanpoko biltegiratze zerbitzuak
Zer ordaintzen dute hornitzaileek?
Zer eskaintzen die ISP bat bezeroei?
Zer sarbide du ISP kontratistak igo ez den ISP horrekin?
Zer da PoP?
Zer eskaintzen du konexio-banda zabalera ISPak ostatatzeko eta ISPetara sartzeko?
Nork ematen du banda zabalera minimoak ISPak konektatzeko?
Nolakoa da protokolo puntu laburtua?
Zer da VISP?
Nolakoak dira VISPak?
Nori erosten dio ISP batek zerbitzuak?
Nor da handizkako ISP zerbitzu hornitzailea?
Zer erakusten dute doako ISPek zerbitzuaren truke?
Zer dira antzeko doako PSIak?
Zer nolako telebista dira doako ISPak?
900 MHz azpian funtzionatzeko diseinatuta dagoena
Zer bilatzen ari da?
Zer dira IX?
Nori ez zaio begiratzera dedikatzen?
Eraginkortasunaren eta kostuaren arteko balantzea posible al da?
Nolako bidea jarraitzen dute datuek?
Zein da ibilbide eraginkorrena?
Zein dira PSIk gainbegiratzea herrialde batzuetan?
Zertan ari da presoa?
Zer integratzen dute ISPek sarean adimen agentziei adimena emateko?
Zergatik gelditu zen PRISM hau segurtasun agentzia nazionala?
Nork aurka PRISMOA?
Zer kentzen dute ISPek sareetatik, adimen agentziak baztertzeko?
Zer diote jende askok Lehenengo zuzenketa urratzen duela?
Zer nolako komikiak dakar argazkien irudien erabilera?
Hainbat tamainatako, baita panelak nola antolatuta dauden ere laguntzen dute komikien zer itxurarekin?
Zer nolako komikiak dakar irudi autografikoen erabilera?
Hainbat tamainak eta panelak nola antolatuta dauden, ez dute laguntzen komikiek zer itxura duten?
Noiz sortu zuen Rodolphe Töpffer marrazki bizidunak?
Nola ezagutzen da japoniar marrazki biziduna?
Noiz sortu zuen Rodolphe Töpfferrek albistea?
Nola ezagutzen da txinatar marrazki biziduna?
Nolakoa da japoniar marrazki ezezaguna?
Noiz jotzen da komikia terminoa singularrean ordez singularrean?
Marrazki bizidunen alderdi historikoa erreprodukzio masiboan aplika daiteke edo zer?
Zenbait adituren ustez, komikiak zer bi gauzen konbinazioa dira?
Nola deitzen dira komiki japoniarrak?
Noiz jotzen da komiki anitz terminoa pluralaren ordez?
Marrazki bizidunaren alderdi ez historikoa erreprodukzio masiboan aplika daiteke edo zer?
Inongo adituk ez du uste komikiak zer bi gauzaren konbinazio direla?
Nola deitzen dira komiki japoniarrak?
Nor da ezagunena Europako komiki sortzailea izateagatik?
Nor da ezagunena Europako komiki sortzailea izateagatik?
Nork ezagutzen du Europan lehen komiki sortzailea izateagatik?
Noiz hasi zen The Glasgow Looking Glass?
Noiz agertu zen lehen aldiz Ally Sloper?
Noiz amaitu zen The Glasgow Looking Glass?
Noiz agertu zen azken aldian Ally Sloper?
Noiz agertu zen komikia?
Noiz agertu ziren albiste liburuak?
Noiz izan ziren berriro superheroiak komikietan?
Noiz hasi zen komiki alternatiboen mugimendua?
Noiz galdu zuten komikietako superheroiek ospea berriro?
Noiz amaitu zen komiki mugimendu alternatiboa?
Komikien serializazioa ez zen hain ezaguna noiz?
Nola argitaratu ziren komikiak serializazio gutxiago ohiko bihurtu zirenean?
Komikien serializazioa gero eta ezagunagoa zen orduan?
Egunkariaren serizazioa ez zen hain ezaguna noiz?
Nola argitaratu ziren komikiak serializazioa ohikoago bihurtu zenean?
Nork aurkeztu zituen marra satirikoak Japonian?
Nork hasi zuen Japoniako lehen komikia garai modernoan?
Noiz hasi ziren komikiak agertzen azal gogorreko bolumenetan?
Nork ez zuen inoiz marra satirikoak aurkeztu Japonian?
Nork hasi zuen Japoniako azken komikia garai modernoan?
Zein komiki sortu zuen Osamu Tezukak?
Non zeuden lehen aldiz komikiak?
Zein da Japonian komiki modernoen hasiera?
Zein komiki osatu zuen Osamu Tezukak?
Zer komiki ez da Osamu Tezuka-k sortu?
Non ziren sekula serializatu gabeko komiki ipuinak?
Zein da Japonian komiki modernoen amaiera?
Zein da Japonian antzinako komikien hasiera?
Non agertzen dira normalean komikiak?
Non agertzen dira komikiak?
Larunbateko zerrendetan zenbat maila eman diren bitartean?
Non agertzen dira normalean serie komikiak Japonian?
Zenbat denbora darama komiki japoniar aldizkari tipikoak?
Non agertzen dira serializatu gabeko komikiak normalean Japonian?
Non agertzen dira serie komikiak atipikoki Japonian?
Zenbateraino da japoniar komiki aldizkari atipikoa?
Zein dira Estatu Batuetan komikiak deiturikoak?
Nola deitzen zaio japoniar komikiei?
Zer motatako lana da orokorrean eleberri hitza?
Zer termino esan dezakete fikziozko pieza laburren bilduma batean?
Zein dira Estatu Batuetan deitutako egunkarien funtsak?
Zein da japoniar komikiei ez zaie izena ematen?
Zer motatako jolasa da nobela hitza orokorrean?
Zer termino esan dezake fikziozko pieza laburren bilduma batetik?
Zer termino esan nahi du fikziozko pieza luze baten bilduma batean?
Non agertu ziren marrazki bizidunak?
Non agertu ziren azken aldiz marrazki bizidunak?
Non agertu ziren lehen aldiz marrazki bizidunak?
Nork pentsatu zuen pop kultura arriskua zela?
Zer pentsatzen zen haurrentzat eta irakurri edo idatzi ezin zutenentzat bakarrik?
Nork uste zuen pop kultura ez zela arriskuan?
Zer pentsatzen zen txarra zela haurrentzat eta irakurri edo idatzi ezin zutenentzat?
Zer pentsatzen zen haurrentzat eta irakurtzeko edo idazteko gai zirenentzat bakarrik?
Zer da liburu bat deitzen den bitartean komiki bat?
Nork lagundu zuen "eleberri grafikoa" publikoaren arreta jasotzen?
Zein hamarkadatan "eleberri grafiko" terminoa ezagun egin zitzaien publikoari?
Dendetan inprimatutako eleberri grafikoez gain, zer bihurtu zen sarean?
Zaindarien ospea, The Dark Knight Returns eta beste komikiek zer laguntzen zuten "nobela grafikoa" termino gisa popularizatzen.
Zer da liburu bat bezain laburra den komikia?
Nork lagundu zuen "eleberri grafikoa" publikoaren arreta galtzen?
Zein hamarkadatan "nobela grafiko" terminoa publikoarentzat ez zen hain ezaguna?
Dendetan inprimatutako eleberri grafikoez gain, zer bihurtu zen ezagun lineaz kanpo?
Zaindarien ospea galtzeak, The Dark Knight Returns-ek eta beste komikiek lagundu zuten "nobela grafikoa" termino gisa popularizatzen.
Nor hasi zen komikiak eta horien inguruko teoriak sortzen 1827an?
Zein mendetan izan zuen komikia ekoizpen zabalean?
Zein 1925eko marrazki bizidunek hizketa burbuilak egin zituzten?
Zein komiki hasi ziren Europan nagusi?
Noiz izan zen "The Tintin abenturak" seriean?
Nor hasi zen 1872an komikiak eta horien inguruko teoriak sortzen?
Zein mendetan izan zuen komikia bertako ekoizpenean?
Zein 1925eko marrazki bizidunek eztabaida burbuilak ezinezko bihurtzen zituzten?
Noiz argitaratu zen "The Adventures of Tintin"?
Ameriketako Estatu Batuetan XX. Mendearen erdialdean, komikiak kulturarentzako arriskua zela ikusi zen eta zer?
Zer ikusi zen Estatu Batuetan "haur" gisa?
Komikiak arte sabotaje gisa aipatzen ziren eta zer?
Estatu Batuetan XIX mendearen erdialdean komikia kulturarentzako arriskua zela ikusi zuten eta zer?
Ameriketako Estatu Batuetan XX. Mendearen erdialdean, komikiak kulturarako bedeinkapen gisa ikusi ziren eta zer?
Zer ikusi zen Estatu Batuetan irakurketa sofistikatu gisa?
Komikiak artearen produktu gisa aipatzen ziren eta zer?
Komikiak idazteko sabotaje gisa aipatzen ziren eta zer?
Zein urtetan hasi zen Pilote?
Zer bihurtu zen saldu den frantses komikia?
Zer esan nahi du "bandes dessinées"?
Zer urte amaitu zen Pilote?
Zer bihurtu zen salduen komikia ingelesez?
Zer bihurtu zen merke saldu zuen komikia frantsesa?
Pilotari marrazkilariak zentsurarekin haserretu ziren eta zer?
Métal hurlant zer zen generoa?
Zein formatutan hasi zen helduen komikiak argitaratzen?
Pilotari marrazkilariak pozik zeuden zentsurarekin eta zer?
Irakurle pilotuak zentsurarekin haserre zeuden eta zer?
Métal hurlant ez zen zer generokoa.
Zein formatutan hasi zen haurrentzako komikiak argitaratzen?
Zer ikuspegi historiko sortu zuen Seiki Hosokibara?
Noiz sortu zen Hosokibara Nihon Manga-Shi?
Zer ikuspegi historiko baztertu du Seiki Hosokibara?
Noiz ukatu zuen Hosokibarak Nihon Manga-Shi?
Nola deitzen zen Waugh-en lana?
Nola deitzen zen Waugh-en lana?
Zein hitz erabiltzen da Japonian komikientzat?
Zein da bandes dessinées behin betiko faktorea?
Zein hitz ez da erabiltzen Japonian komikientzat?
Zein da bandes dessinéesen behin betiko faktorea?
Zein dira komikiak Interneten?
Web-komikiak publiko handietara iristen dira eta zer?
Tamaina mugak mantenduta, webcomic-ek zer esan nahi du?
Zer komikiak ez daude Interneten?
Webcomics-ak ikusle txikiengana iristen dira eta zer?
Webcomicsek audientzia handietara iristen dira eta zer zaharra?
Neurrien mugak mantenduta, web-komikiek zer dute?
Ipuinak eta zer sinesten dute komikiek batzuek?
Istorioak asko erabiltzen al dira?
Ipuinak ez dira kontuan hartzen zer?
Nork ez du maiz ikusten pelikuletan erabilitako storyboard-ak?
Ipuin bat kontatzen duten izenbururik gabeko argazkiak dituen liburuari zer esaten zaio?
Ipuinak eta zer uste da komikiak direla?
Ez al dira asko erabiltzen storyboard-ak?
Gidoiak asko erabiltzen dira zertarako?
Zein dira aintzat hartzen direnak?
Istorio bat kontatzen ez duten argazkirik gabeko liburuari deitzen zaio zer?
Zer ez da lortu komikiak definitzerakoan?
R. C. Harvey, Eisner eta beste batzuek beren burua komediatzat jotzen al dute zer?
Zeintzuk dira komiki liburuen historiaren adibide nabarmenak?
Komikigileek, McCloud-ek bezala, azpimarratu zuten lehen mailako izan behar zenaren sekuentziak direla.
Zer lortu da komikiak definitzerakoan?
R. C. Harvey, Eisner eta beste batzuek ez al dute dibertigarria iruditzen?
Ez al dira komikien historiako adibide aipagarrienak?
Komikigileek, esaterako, McCloud-ek azpimarratu zuten bigarren mailakoak izan behar zenaren sekuentziak direla.
Nork erabili zuen metodo semiotikoa 1970eko hamarkadan komikia aztertzeko?
Nork ez zuen inoiz semiotika metodo bat erabili komikia aztertzeko 1970eko hamarkadan
Nork erabili zuen metodo semiotikoa 1980ko hamarkadan komikia aztertzeko
Zer alemanez erabiltzen da komikia?
Zer prusiar hitza erabiltzen da komikientzat?
Zein aleman ez da erabiltzen komikientzat?
Nolako liburuak?
Zein da Japoniatik kanpoko komikientzat ingelesa erabiltzea?
Komikiak ez al dira zer nolako liburuak?
Zein da frantsesak Japoniatik kanpoko komikiak erabiltzen dituena?
Pertsona batek normalean komikia sortzen duen arren, normalean diseinuan parte hartzen dutenak izaten dira.
Pertsona batek beti komikia sortzen duen arren, normalean diseinuan hainbat gauza daude.
Zeintzuk dira komikietan deiak egiteko ekintza indibidualak?
Kontakizuna zer da?
Nork biltzen ditu panelak itxiera erabiliz?
Zein dira komikietan deiak egiteko ekintza ugari dituzten irudiak?
Kontakizuna ez da paneletan jartzen zer?
Nork bereizten ditu panelak itxiera erabiliz?
Irudi batean hizketa globo bakarra egoteak zer egiten du?
Zer nolako hitzak erabiltzen dira komikietan soinu efektuak egiteko?
Irudi batean eztabaida biko globoa egoteak zer egiten du?
Irudi batean hizketa globo bakar bat ez egoteak zer egiten du?
Zer nolako hitzak erabiltzen dira komikietan hitz efektuak egiteko?
Zer gehiago da ezaguna komikiak egiteko?
Mugimendu ildoak eta zertarako erabili ohi dira komikietan?
Komunikazio mistoa eta zer gehiago lortzen da komikiengatik?
Mugimendu ildoak eta zer ez dira inoiz erabiltzen komikietan?
Komikia aditz zenbatu gisa agertzen denean zertan aipatzen da?
Komediak izen zenbatu gisa agertzen direnean, zer esan nahi du?
Komikia izen zenbatu gisa agertzen ez denean zertan aipatzen da?
Nola deitzen da Santa Elena irla tropikala?
Zein ozeano dago Santa Elena?
Zein da Santa Elena biztanleria?
Zenbat handia da Santa Elena irla tropikala?
Noiz aurkitu zen uhartea?
Zenbat boers preso izan ziren Bigarren Boer Gerran?
Zertan saiatu ziren zientzialariak Santa Helena artifizialki bultzatzen?
Ingurumen interbentzioa zer prozesu kontzeptualizazioarekin lotuta zegoen?
Zein egunetan aurkitu zen uhartea?
Zer nabigatzaile aurkitu zuen uhartea?
Zein herrialdetan zerbitzatzen zen João da Nova?
Nola deitzen da Santa Elena uhartea?
Zein zen deskubritu zen uhartea?
Zer nolako eraikinak eraiki zituzten kolonoek?
Nor gelditu zen uhartean sendatzeko gaixo zegoenean?
Ziurrenik nork kokatu zuen uhartea bere circumnavigation bidaian?
Nori gelditu zitzaion uhartea deitzea beren ontzien erasoengatik?
Nork aldarrikatu zuen Santa Elena 1633an?
Zein urtetan utzi zuten holandarrek uhartea?
Zergatik utzi zuen koloniak uhartea?
Nori eman zitzaion Santa Elena gobernatzeko gutuna?
Nork eman zion Ingeles Ekialdeko Konpainia uhartea gobernatzeko pertsonaia?
Ez zen Santa Elenako lehen gobernadorerik izan?
Zerk erakarri zuen Ekialdeko India Indiako Konpainia?
Zer arazo dakarte biztanleria lekuz aldatzeko?
Nolakoa zen Santa Elenako biztanleria lekuz aldatzea proposatu zuen gobernadoreak?
Zein zen biztanleria lekuz aldatzeko iradokitako kokapena?
Zer eliza eraiki zen Jamestownen 1774an?
Zein unibertsitate joan zen Edmond Halley?
Zein barrutitan dago teleskopioa?
Zein izar hemisferiok nahi zuen Edmond Halley teleskopioarekin ikasi?
Zer betetzen dute itsasontziek Santa Elena-n?
Zein itsasontzi zen James kapitainaren jabetza?
Zer itsasontzi berrezarri zen uhartean 1771ko maiatzean?
Zer egin zen legez kanpokoa 1792an?
Nork atxilotu zuen britainiar gobernua Santa Helenan?
Zer urtetan ekarri zuen Napoleon Bonapartek uhartera?
Zer urtetan hil zen Napoleon Bonaparte?
Santa Elena goletak, zer ekarriko zuen hornidura uhartera?
Saint Helena zer produktu goretsi zuen Napoleonek?
Non bihurtu zen Santa Elena kafetegia Napoleon hil ondoren?
Zer produktu bihurtu zen Parisen Napoleonen heriotzaren ondoren?
Noiz debekatu zen Santa Elenetan esklaboak inportatzea?
Nork debekatu zuen esklabutza zure kolonietan?
Mendearen bigarren erdialdean, zer itsasontzi bihurtu ziren maiz merkataritza haizeen mende ez zeuden?
1889 aldera, zenbat itsasontzi ziren irlara?
Nola ezagutzen zuten askatutako esklabuek?
Zein frantziar enperadorek Longwood etxea eta inguruko lurrak hartu zituen?
Zein urtetan hartu zuen Napoleon III enperadoreak Frantziako Longwooden etxea?
Nor izan zen Longwood-eko azken bizilaguna Napoleon III.a hartu aurretik?
Nor etorri zen Jamestownera bakarkako bidaian?
Noiz iritsi zen Joshua Slocum Jamestownera?
Noiz utzi zuen Joshua Slocumek Jamestown bere bidaia jarraitzeko?
Zein herrialdetatik ateratzen da zuntzak egiten dituen tokiko industriak lina?
Zer irla Santa Elenaren menpe bilakatu zen 1922an?
Uhartean zer saldu zuen errenta altuen truke?
Zer urtetan iritsi ziren lihoaren prezioak?
Zer zuntz motak lihoen industrian kalte egiten dute?
Zer urtetan itxi ziren uhartearen lihien fabrikak?
Zer eskubide galdu zuen uharteetako herritarrak aktoren bidez?
Zer sail eratu zen Santa Elenako herritarrentzako bizi-maila igotzen laguntzeko?
Non zegoen Santa Elena kanpoko lan bakarra?
Zer nolako diseinua izan zuen Santa Helena RMSak?
Nola izendatu ziren mendeko lurraldeak?
Zer gobernu eraiki zuen uharteko aireportua?
Noiz espero zen aireportua guztiz funtzionala izatea?
Zer industriek lagundu behar dute aireportua amaitzean?
Zenbat turista espero dira urtero aireportuari esker?
Zein da Santa Elena portu hurbilena
Zein da Santa Elena nazioarteko aireportu hurbilena?
Zein hemisferio dago uhartea?
Zein eremutan sailkatu da uhartea Nazio Batuek?
Zer motatako arroka estaltzen dira Santa Elena kostaldeko eskualdeak?
Zein da Santa Elena hegazti nazionala?
Zer korronte eragiten du Santa Elena ingurunean?
Nola balio dute auzoek ere?
Zer urtetan erabaki zuten biztanleek esklabo gehiegi zeudela?
1840an, zer bihurtu zen Santa Elena?
Zein kuadrilla zen Santa Elena hornitzaile geltokia?
Zein herrialdetara jo zuen Mendebaldeko Afrikako talde britainiarrak esklaboak bidali ez zitzaten?
Zenbat inportatutako txinako langile zeuden inportazio gailurrean?
Zein urtetan egin zuen Txinako langileen gailurra inportazioa?
Zer nolako herritartasuna dute Santa Elenako herritarrek?
Zein egunetan britainiar herritartasun osoa uharteko herritarrei leheneratu zitzaien?
Zer izan zen uharte luzea eredu napoleonikoetatik?
Zer nolako komunioa da uharteko biztanle gehienak?
Uharte anglikanoen bizilagunen gehiengoa ez ezik, zer gehiago?
Santa Elena elizbarrutiak zer dauka?
Noiz hasi ziren erromatar katolikoak uhartean agertzen?
Zein urtetan agertu zen Salbatze Armada Saint Helenasen?
Noiz iritsi ziren Bautistak uhartera?
Nork du aginte betearazlea Santa Elena-n?
Nork agintzen du Santa Helenan erreginaren izenean?
Nor da Defentsa eta Kanpo Arazoetako arduraduna?
Nork zuzentzen du kontseilu betearazlea?
Nor da uhartearen gobernu burua?
Noiz gelditu ziren aholkulari nagusi baten proposamenak?
Zerk eragin zuen uhartean langabezia handia?
Nor da uhartea bisitatu duen monarkia errege bakarra?
Noiz iritsi zen Felipe Printzea Santa Elenara?
Nola lagundu zuten publikoko kideek?
Nori leporatu dio Britainia Handiko Atzerriko eta Mankomunitateko Bulegoak haurren tratu txarrei buruz gezurretan aritzea?
Santa Elenak zer hegazti motaren proportzio handia du?
Zer gertatu zen uhartea monokropoa zen garaian?
Santa Elena ekonomiak ia guztiz onartzen du zer?
Zenbat ordezkatzen du sektore publikoak?
Zertan oinarritzen da turismoaren industria?
Zer arrantza turismo mota gertatzen da uhartean?
Zer du Santa Elenak garestiena?
Zertan dago Tungi Spirit?
Irlarako inportazioak batez ere zein herrialdetatik sortzen dira?
Zein dira uhartearen esportazio nagusiak?
Turistak 2004-05ean igaro ziren?
Zenbatekoa zen 2001-2002 urte uhartean gastu publikoa?
2005. urtera arte, gastu publikoa zertara igo zen?
Laguntza britainiarrak kantitatera igo ziren aldi berean.
Soldatak eta soldatak uhartearen gastu osoa ordezkatzen al dute?
Uharteko enplegua zein sektoretan dago nagusi?
Zenbat negozio pribatuko langile daude Santa Elena-n?
Etxeen% 4k astean 20 £ baino gutxiago gastatzen zuten 2004an
Biztanleen zenbatekoa 60 urte baino gehiago ditu?
Nork eman zituen kobrezko tokenak 1821ean?
Zein da Santa Elena moneta?
Santa Elenaren gobernuak ekoizten du.
Santa Helena librearen parekoa da beste moneta batekin?
Zein da Santa Elena gaur egun dagoen bidaiatzeko metodo bakarra?
Aireportu handi bat dago uhartearen zer ataletan?
Zer motatako hegaldiak eskaintzen zaizkie zibil mugatuei?
Zein urtetan izan zen RMS Santa Helena desegitea?
Zer egin behar da RMS Santa Helena deuseztatu aurretik?
Aireportua zer urtetan dago oraindik zelaian espero dut?
Nor zen aireportuan onartutako lizitatzailea?
Zein gobernadore joan zen Londresera aireportuaren eraikuntza azkartzen saiatzeko?
Noiz adostu zen Britainia Handiko gobernua St. Helenako aireportu berria ordaintzen laguntzeko?
Zein herrialde egongo dira aireportuan Santa Elenara egiteko?
Zein aire konpainiak Santa Elena zerbitzua emango du astero?
Zein egunetan lurreratu zen hegazkina aireportu berrian?
Non helikopteroz joan zen bisitatzera?
Noiz bisitatu du HMS Lancaster hegazkina?
Zer nolako ibilgailuak eskaintzen ditu Santa Elenako jendearentzako oinarrizko garraioa?
Zer egunetan izan zen Santa Elena irratia?
Zein data itxita zegoen Saint FM irratia?
Zein data jarri zuen abian Santa FM Komunitateko Irratiak?
Zer eskaintzen du South Atlantic LTD-k?
Zenbat lurreko UHF kanal analogiko ditu Sure South Atlantic LTD-k?
Zer zerbitzu mota ematen dio lurraldeari?
Zer zerbitzu mota eskaintzen du sareak?
Nork partekatzen du deia kodea + 290 Santa Elenarekin?
Santa Elena noiz aldatu zen bere telefono zenbakietan?
Zer motatako biztanleak egiten du zerbitzu segurua?
Zer banda zabaleko zerbitzua eskaintzen da uhartean?
Zein egunetan jakinarazi zuen eFive-k kablea Santa Elena-ren bidez berriro gurutzatuko zutela?
Non daude bi egunkariak?
Noiz sortu zen Sentinel egunkaria?
Nork eskaintzen ditu programak premia bereziak dituzten ikasleei?
Noiz debutatu zuen Santa Elena kilker taldeak nazioarteko kilker?
Zein hilabete irauten du Gobernadoreen Kopa?
Zer nolako taldeak daude Saint Helena eta Ascension uhartean?
Noiz sortu zen Scout Mugimendua Santa Elenan?
Xurgatzeko eta xurgatzeko aurretiko zertan erabiltzen dira?
Kontsonante aspiratuak zer ingelesez?
Zerk sortzen du arnasa lehertzea?
Zer dira Asiako hizkuntzan kontsonante aspiratuak?
Zertarako erabiltzen du arnas kutsu ahula?
Zein hitzekin ikusi behar duzu kandela distiratsu bat edo aire laino bat sentitu?
Ingelesez, zer da "pin" lehenengo kontsonantea?
Noiz jarri behar duzu esku bat edo kandela erretzen bat begien aurrean?
Zein dialektutan izango litzateke hasierako kontsonantea pin zurrupatu eta zurrupatu gabe?
Zer esan nahi du IPAk?
Idatzitako AFI kontsonanteek zertarako erabiltzen dituzte sinboloak?
Zein aldatzailek ez du ahotsik gabeko bilabial geldialdirik adierazten?
Zer deritzo nahi ez den kontsonanteari?
Aspirazio aldatzaileak zertan irudikatzen dira?
Kontsonante gorrak zer dira aurretik?
Zer ez da normalean nahi?
Ahots-ikurrak oso gutxitan dira zer?
Ahotsik gabeko kontsonanteen sinboloak dira zein hizkuntzatan.
Aspiratu gabeko kontsonanteak zeri esaten zaio?
Zertarako ez dago AFI ikurrik?
Zer bikoiztu daiteke aspirazio luzea adierazteko?
Oso maiz, nahi ez diren kontsonanteak zer dira?
Nola uzten dituzu ulertu gabeko kontsonanteak markatu gabe?
Nola markatzen dira aspirante kontsonanteak?
Nola uzten dituzu normalean kontsonante aspiratuak?
Zer sortzen da ahots kordak hedatzen eta bibratzen ez dutenean?
Zer sortzen da ahots tolesturak apur bat itxita eta bibratuta daudenean?
Nola deitzen zaio pertsona baten ahots kordak kontsonante baten ostean irekita daudenean?
Ahots kontsonanteak irekitzen direnean sortzen dira.
Nola neurtuko zenuke soinuaren nahia?
Kordoi bokalak bibratzen dutenean, zer sortzen da?
Zer ezin da hasi ahots kordak ireki arte?
Zer gertatzen da ahots kordak irekiak eta biziak direnean?
Gelditzen den aspirazioa hizkuntza batzuetako aire velar isurtua bezala ikusten da, zer?
Zer egiten da aire korronte luzera gisa?
Zein hizkuntzatan egin ohi da geldialdiak nahi ez izateak gorri belar airezko fluxu gisa?
Zer egiten da soinu belar aireko fluxu gisa?
Zein hizkuntzatan ez dago gorpu belar aireko fluxua?
Nora jotzen dira kontsonanteak azken postuan?
Kontsonanteak ez dira beti zer jarraitu?
Zein hizkuntzatan dago kontrastea?
Zein hizkuntzatan daude kontsonanteak hasierako posizioan soilik?
Zer gertatzen da soinu taldeetan?
Zer ez da beti bokalekin edo ahotsik gabeko soinuekin jarraitu?
Ingelesez aspiratutako geldialdia irauten duen bitartean, armoniako eta kantonaziarrek aspaldi irauten dute zer?
Noren geltokiak Armeniarra edo Kantonera baino laburragoak dira?
Aspiratu gabeko Armeniako desfileek zein baino gehiago irauten dute?
Aspirazioa aldatu egiten da zer?
Aspirazioa aldatu egiten da zerekin?
Zein hizkuntzak 60, 70 eta 50 m neurtzen ditu?
Zein dira Espainiako ahotsa ixteko orduak?
Gaztelaniazko ahots geldialdiak?
Zerk osatzen du geldialdi, frikatzaile eta aspertze askatzea?
Zerk dauka askapenik eta nahigabetasunetik?
Zer da geldialdia, frikatzailea eta nahi ez duen askapena?
Zer aipatutako bi hizkuntzak aldez aurretik asmatu dute [? P? T? K]?
Zertan kontrastatzen dute islandieraren aurre-aspirazioek?
Zer gelditzen da kontrasteak geldialdi hirukoitza eta bakarrarekin?
Islandiera eta ingelesa aldez aurretik asmatu dute zer?
Aspiratutako geldialdiek kontrastearekin zer?
Faroan, aurrez aspiratutako geldialdiek kontrastearekin zer?
Bi hizkuntzatan daude sinbolo taldeak?
Zenbat ditu kontrastatutako aspirazio frikatuak?
Inspiratu gabeko fricatives dokumentatu dira zein hizkuntzatan?
Siouan Ofo hizkuntzak zenbat aspirazio marro kontrastatu ditu?
Choni tibetarrak zenbat landu gabeko fricatives ditu.
Indiako hizkuntzak normalean kontsonanteak xuxurlatu beharrean zer?
Benetan nahi diren kontsonanteak aurkitu dira Kelabiten Taan eta zer gehiago?
Zer da ohikoa ingelesez?
Xuxurlatu kontsonanteak ez dira batere ohikoak zein hizkuntzatan?
Zer dokumentatu da Kelabit Taan eta Kx 'a hizkuntzan?
Aspiratutako ahots kontsonante ohikoak dira zein herrialdetan?
Zerk du esanahi desberdina hainbat hizkuntzatan?
Zer azter daiteke azpiko ikur multzo gisa?
Zer azter daiteke azpiko kluster fonemiko gisa?
Zer da alofonia edo klusterra?
Nola bereizten dira geldialdiak?
Zein hizkuntzatan arnas alofonikoan?
Sinboloak, batez ere, zer bereizten dira?
Letra s hitzaren beste leku bat bada, normala da zurrupatu ez izatea hitza zer den ezean?
St bezalako talderen bat badago eta morfema desberdinak badira, geldialdia zer da?
Zein da hasierako hitza ia hiztun guztientzat?
Tailandiera eta islandiera bezalako hizkuntzatan, tenuis eta nahi diren kontsonanteak dira zer?
Eta hori?
Armenierako hizkuntzan, zer gelditu eta geldi gabeko geldialdiak dira?
Ingelesez, kontsonante ilunak eta aspiratuak zer dira?
Nola bereizten dira lenis kontsonanteak fortis kontsonanteetatik?
Leniak ⟨b d badira? ⟩, Zein dira fortiseko alderdiak?
"Lenis" kontsonanteak beren kide homologoengandik bereizten dira zergatik?
Fortiseak gaztelaniaz zer esaten da?
Fortis txinerarekin zer itzuli?
Mandarinek zer bereizten dute geldialdi eta afrikatuekin?
Ingelesak geldialdiak eta krisiak bereizten ditu. Zergatik?
Pinyinan, kontsonante zoragarriak idazten dira?
Pinyin-en, idatzi gabeko geldialdiak nola idazten dira?
Zer adierazten du?
Zer dauka hiru norabide bereizketak geldialdiei eta afrikatuei buruz?
Zein da breatia kontsonante baten adibidea?
Zein hizkuntzatan gelditu gabeko geldialdiak izan dira?
Zer hizkuntzak bi norabide ditu bereizten aspiratuaren eta ahotsen artean?
Mendebaldeko armeniera / t? / Ekialdeko Armeniarekin konparatzen da / t? / eta hori?
Mendebaldeko armenia ekialdeko ahots gabeko ekimenarekin alderatzen da zer?
Mendebaldeko armeniarrek hiru arteko bereizketa dute.
Mendebaldeko ahotsa / d / ekialdeko ahotsari dagokio, zer?
Ekialdeko Armeniak bi norabide bereizten ditu zer?
Nork aipatzen zituen ganbara klasikoko geldialdiak hiru bereizketetarako?
Geldialdietan bi norabide bereizten zen zer?
Zein armenierak bi noranzko bereizten zituen geldialdietan?
Antzinako Greziarekin zer irudikatzen zen?
Aspiratu gabeko geldialdiak zein ziren hiru artikulazio kokapenetan?
Antzinako Grezia zer zen irudikatuta?
/ T-ren ordez? /, Zerk izan zuen bere tokian dialeko dorikoa garai klasikoan?
Zer antzinako dialektoek bi noranzko bereizi zuten puntu batean?
Greziako ganbaran zertarako prestatu?
Atiko grekoa lentilekin / θ ð / zer alditan.
Grezia Artikoak Greziako beste bertsioak ekoiztu zituen.
Zein alditan eman zuten ahotsik eta ahozko geldialdirik ahozko eta ahozko ukituei?
Greziako Artikoak zertarako prestatu zuen?
Arazketa kontsonanteak ahultzen direnean zer da?
Zer aipatzen duzu inoiz arazketa-ahots aldaketa?
Zer da batzuetan geldialdi edo frikatzaile global bat?
Soinu bat mailegatzen denean zer bihurtzen da?
Zein da arnasaren ahotsa?
Testuaren arabera, zer dira murmutuak bere iraupenean?
Zein elementu jotzen da arinena?
Zer forma aurki dezakete Lurrean hidrogenoa?
Zein da hidrogenoaren konposizio molekularra?
Zein azterketa-arlo dauka hidrogenoak, eta bere propietateek funtsezko rola izan dute garapenean?
Noiz sortu zen hidrogeno gasa artifizialki?
Erretzen denean, zer egiten du hidrogenoak?
Zein merkatu erabiltzen du batez ere amoniakoaren produkzioa?
Erregai fosilak hidrogenoarekin batera erabiltzen dituen prozesua izendatu.
Zein da hidrogenorako errekuntzaren entalpia?
Zein dira hidrogeno gasaren bi forma?
Zein elementu du errekuntza entalpiak - 286 kJ / mol-tan?
Nolako argia sortzen dute hidrogeno oxigeno sugarrek?
Zerk piztu zuen Hindenburg?
Zer dira beste bi azido arriskutsuak?
Zer tenperatura erreakzionatzen du hidrogenoak elementu horiekin?
Zerk erakartzen ditu planetak eta zeruko objektuak?
Zerk erakartzen du indar elektromagnetikoa elkarrengandik?
Zein egoeratan daude protoiak ortohidrogeno moduan?
Hidrogeno gasak presio eta tenperatura estandarretan daudenean, zein forma hartzen da>
Hidrogenoaren forma zer portzentaje dauka?
Orto formaren ehunekoa hidrogeno gasak zer dauka?
Zein dira hidrogeno hoztean erabiltzen diren zenbait katalizatzaile
Zer nolako karga hartzen du hidrogenoak partikula elektronikoegatiboekin nahasten denean?
Zer nolako karga hartzen du hidrogenoak metal batekin konbinatzen denean?
Hidrogenoa metal batekin osatzen denean, nola deitzen da konposatua?
H2 erreaktiboa da baldintza estandarretan?
Nola deitzen zaio hidrogenoaren eta karbonoaren forma?
Nola deitzen zaio hidrogenoaren eta heteroatomoen forma?
Zein da ezagutzen diren konposatu organikoen propietateen azterketa?
Nola ezagutzen da izaki bizidunen azterketa?
Konposatu organikoak baino ez dira behar zer?
Zein hidruroren multzoa da Beh polimerikoa?
Zer-nolako kimika egiten dute hidruroek zubi-ligando gisa?
Zein taldetan daude briging ligand ohikoenak?
Hidrogenoa oxidatzen denean, zer kentzen da?
Non aurki daitezke oxonio ioiak?
Zein beste termino ezagutzen da protoi solbatua?
Zer motako katioiak dira H + 3 korapiloak?
Nola deitzen dira isotopo horiek?
Zer isotopo dituzte nukleo ezegonkorrak?
Zein elementu da isotopoak izen desberdinak dituen bakarra?
Zein dira isotopo erradioaktiboetarako erabilitako izen bakarrak?
Zein dira deuteriorako eta tritiorako erabiltzen diren sinboloak?
Zer adierazten du P sinboloak?
Zein dira deuterio eta tritioa hobetzeko sinboloak?
Zer sortzen du gasak erretzean?
Nola ekoiztu zuen Lavoisierrek hidrogenoa bere esperimentuetarako?
Zein urtetan aurkitu zen Deuterio?
Nor izan zen lehenengoa deuterioa aurkitu zuenean?
Zein urtetan aurkitu zen tritioa?
Zein urtetan asmatu zuten hidrogenoz betetako globoak?
Nola deitzen ziren hidrogeno bidezko hegazkinak?
Zein urtetan hegan egin zuten lehen zepelinak?
Zein urtetan egin zen?
Zein hiri zen ontzia sua piztean?
Zein urtetan lortu zuen Hubble Space Teleskopioak azkenean nikeleko hidrogeno bateria?
Zertan datza hidrogeno atomoa?
Zein teoria da hidrogeno atomoa?
Zerk egiten du H2 gas monatomikoa?
Zer teoria onartzen du honek?
Zer materia normalaren ehunekoa hidrogenoa da?
Zer atomoren portzentajea hidrogenoa da?
H2 lainoek zer osatzen dute?
Elektroiak eta proto hidrogenoak ez daude loturik zer egoeratan.
Izarrak diren bitartekoetan, zein egoeratan dago hidrogenoa?
Lyman-alpha sistema mistoetan aurkitutako hidrogeno neutroa zer da nagusi?
Zer sortzen du hidrogeno gasak?
Zer forma molekular aurkitzen da izar ertainean?
Zerk sortzen du hidrogeno molekular protonatua?
Zein planetan aurki daiteke hidrogeno molekular protonatua?
Nola ekoizten dute H2 laborategiak?
Ez al du oxigenorik sortzen?
No sortzen duzu hidrogeno gaza?
Aluminio eta galioa aleazioarekin urarekin konbinatzen dituzunean, zer lortzen duzu?
Zer berrerabil daiteke entrenamenduaren ondoren?
Hidrogenoa prestatzeko modurik merkeena zertatik kentzea dakar?
Zer tenperatura behar da lurrunak metanoarekin erreakzionatzeko?
Zein presiotan funtzionatzen du PSAk?
Zertarako erabiltzen da syngas?
Metanoaz gain, zer gehiago erabil daiteke syngas egiteko?
Gas naturalaren hidrogenoa sortzen denean, zer ekoizten du?
Nola sortzen da hidrogenoa serieko produktu gisa?
Zertan ari dira hidrogenoa sortzen?
Zein herrialde ari dira probatzen hori?
Zertan datza burdinaren korrosio anaerobikoa?
Zer da beste izen bat hidroxido ferroso bat eratzeko?
Zerk osatzen du prozesu hau?
Zein erreakzio deskribatzen du prozesu honek?
Zein da potentzia transformadoreetan aurkitzen den gas ohikoena?
Zein dira H2 kontsumitzaileak lantegi petrokimiko batean?
Non dago hidrogenoa oso disolbagarria?
Zerk eragiten du hidrogenoen disolbagarritasuna metaletan?
Non gehiago aplikatzen da H2?
Nola erabiltzen da H2 sorgailu elektrikoetan zentraletan?
Zer ikerketa erabiltzen du H2 likidoa?
Zein isotopo erabiltzen da fisio nuklearrean?
Non sortzen da tritioa?
Nola erabiltzen da hidrogenoa zentraletan?
Hidrogenoa baliabide energetikotzat jotzen al da?
Nondik ateratzen da eguzkia bere energia?
Nola funtzionatzen du hidrogenoak erretzean?
Zein forma hidrogenotan eztabaidatu da erregai gisa erabiltzeko?
Nola erabiltzen da hidrogenoa oxido materialetan?
Zer entzima erabiltzen dira H2 egiteko?
Zein da organismoek ekoizten eta kontsumitzen duten hidrogenoaren ziklo naturala?
Nola deitzen da ura bere osagaietan deskonposatzea?
Zertan ekar dezake hidrogeno garratzak?
Zenbat denbora behar da oreka lortzeko?
Zein dira hidrogenoaren detonazio parametroak?
Zein egunetan hasi zen espazio lasterketa?
Sputnik 1 orbitan hasi zen orbitan.
Nor izan zen espazioan lehenengo pertsona?
Zein data izan zen lehen gizakia espaziora iritsi zenean?
Historian zer gerra hasi zen espazio lasterketa?
Armada sekretuko instalazio bat hasi zen Kummersdorf-Westen zein urtetan?
Bigarren Mundu Gerran, ezta Alemaniako Itsas Armada suziria programan arduradunetan ere?
Noiz iritsi zen Aggregate-4 (A-4) suziria espaziora?
Zer operazio militarrek ahalbidetu zuen Estatu Batuek Von Braun ingeniari alemaniarra kontratatzea?
Paper Estatu Batuetako operazioan zer nolako misilak harrapatu zituzten Estatu Batuek?
Zein hiritan zegoen suziri alemaniarra?
Zein urtetan atxilotu zuten Sergei Korolev?
Gerra ostean Sergei Korolyov zer izenburu zen jakingo zen?
Zein urtetan jaio zen R1 suziria?
Non dago AEBetako Armadaren White Sands zelaia frogatzea?
Von Braun eta bere kideak Estatu Batuetako Armadaren White Sands Proving Ground-era bidali zituzten zein urtetan.
Lehenengo bi etapetako suziria zer urtetan garatu zen?
Zein urtetan joan zen Alemaniako suziri taldea Alabamara?
Zer bonba mota garatu zen lehenengo aldiz Gerra Hotzean?
ICBMak zertarako laburdura dira?
SAC indar amerikarraren laburdura da.
Zein hamarkadan zehar komunismoaren beldurra Estatu Batuek irauli zuten?
Zenbat baja izan zituen Sobietar Batasunak Bigarren Mundu Gerran?
Zer nolako indar militarra eduki zuten AEBek flota batekin Sobietar Batasuna baino askoz ere handiagoa?
Nork hasi zuen R-7 Semyorka suziria garatzen?
Noiz probatu zen R-7 Semyorka suziria?
Espaziora sartu zen lehen sateliteak zer suziri erabili zuen?
Zer nolako suziria izan zen ikertzen lehen aldiz Air Force-k?
Atlas-A martxan jarri zen lehenengo orduan.
Espazio lasterketaren hasiera data zein zen?
Von Braunek Jupiter-ZER abian jarri zuen data honetan?
Cape Canaveral Air Force Station zer egoeratan dago?
Proiektu Vanguard-ek egindako hutsuneari erantzunez, zein izan zen Sobietar Batasunak abiarazitako suziria?
Huts egin gabe estreinatu zen lehen satelite estatubatuarra zein egunetan zen?
Aeronautika eta Espazioaren Lege Nazionala zer urtetan ezarri zen.
Lehenengo satelite amerikarra data jarri zen martxan?
Redstone Arsenal George C. Marshall Space Flight Flight Center bihurtu zen noiz?
Nor izan zen George C. Marshall Space Flight Centre Zentroko lehen zuzendaria?
Ilargian lehorreratu zen lehenengo zunda zein urtetan izan zen?
Zein Moon zundak arrakastaz atera zuen Ilargiaren urruna?
1959ko Ranger programa zein erakundek zuzentzen zuen?
Block III Ranger 7 misioak arrakastaz lortu zuen ilargia data?
Zein herrialdek segidan jarri zuen lehenengo pertsona espaziora 1961ean?
Giza espazioa zeharkatu zuen lehen ontzia zeri deitzen zitzaion?
Man in Space Soonest erakundearen programa zen?
Man in Space Soonest berriro zer zen 1958ko azaroaren 26an bezala?
Noiz iritsi zen Alan Shepard espaziora?
Zein presidente eman du Alan Shepard NASAren bereizmen zerbitzuen dominak?
Kennedy presidenteak gutun bat bidali zion 1961eko apirilaren 20an nori Estatu Batuetako programa espazialaz?
Noiz egin zuen John Glennek Lurra orbitan?
Non kokatu zen John Glenn Lurrean orbitatik itzuli ondoren?
URSSek zer lehen pertsona kontrolatu zuen bere espazio-ontzi propioa?
URSSko Gherman Titovek espazio-ontzi propioa gidatu zuen zein datatan?
Irrati bidezko komunikazioa posible zen bi espazio-ontzien artean 1962ko abuztuaren 11 eta 12an.
Espaziora joan zen lehen emakumea, nor?
Zein espazio-ontzi eraman zuen Valentina Tereshkova, espazioan zegoen lehen emakumea?
Zer espaziora abian jarri zen lehenengo emakumea zen?
Espaziora sartu zen lehen emakumea zer herrialdetatik zen?
Noiz proposatu zuen John F. Kennedy AEBetako presidenteak hitzaldian, URSSekin ilargira heltzeko indarrak batzea?
Noiz hil zen Kennedy presidentea?
Nola hil zen Kennedy presidentea?
Zein egunetan izan zen lehenengo hiru gizon astronautaren tripulazio arrakastatsua?
AEBetako Apollo Komando Moduluak espaziorik gabe egin du hegan zer urtetan?
Korolyov zer egunetan hil zen?
Vosjod 2 gizakia eramaten 2 data jarri zen martxan?
Gemini Project-ek lagundu al du datozen ilargi-misioetarako esperientziadun jendea kontratatzen?
"Lunniy Korabl" edo "LK" zenbatek hartuko lukete?
Kanpoko Erabilera Baketsuei buruzko Batzordea sortu zen zein urtetan?
Kanpoko Erabilera Baketsuei buruzko Batzordea erakunde horrek sortu zuen 1959an.
Arazo bat konpondu zen bai Estatu Batuek bai URSSek espazio-programa kooperatiboa onartzen zutenean?
Bi tripulazioak misioetan hil ziren 1967an.
Kanpoko Espazioko Ituna Estatu Batuek eta URSSek sinatu zuten zein egunetan.
Zein izan zen abiarazi aurretik Apoloko lehen misioan denek hil zuten sutearen zergatia?
Noiz hil zen Vladimir Komarov bere espazio istripuaren eraginagatik?
Apolo 7 Lurrean zer egunetan utzi zuen.
Nor zen Apollo 7 misioaren arduraduna?
Soyuz 3-k zereginean hasi zuen espazioaren eginkizuna.
Noiz izan zen bi gizon espazioko tripulatzaile baten lehenengo atrakatzea?
Zein espazio-misio izan ziren lehenengoak arrakastaz harrapatzen?
Non zegoen Zond 4 leherketa batek suntsitu zuenean?
Sobietarrek Indiako Ozeanoan egin zuten lehenengo lurreratze arrakastatsua noiz izan zen?
Zer animalia zen Zond 5 ontzian?
Lehen Ilargi-modulua atzeratu egin zen zer data arte?
Zein hiru pertsona izan ziren Saturn V suziria espaziora eramaten lehenengoak?
Zein egunetan utzi zuten Lurra Apollo 8 misioan Frank Borman, James Lovell eta William Anders?
Oporretan, Apollo 8 misioa orbitatik igorri zen?
Zein ozeanoan lurreratu zen Apolo 8 misioa?
Ilargi moduluak Lurreko lehen orbita baxua osatu zuen zer egunetan.
Sobietar N1 suziria lehertu zen eta zein egunetan suntsitu zen.
Ilargian lurreratzea zen Apolo 11ren misioa.
Noiz sortu zen Apollo 11 misioa?
Zein egoeratan atera zen Saturno V suziria?
Noiz aukeratu zen kuadrilla Apollo 11 misioan parte hartzeko?
Zenbat denbora izan zen Ilargirako bidaia Apolo 11 tripulatzaileentzat?
Apollo 11 Lunar modulua zer animalia zen?
Lurrean zer ordutan egin zuen Armstrongek Ilargira?
Zenbat pertsonak ikusi zuten ilargira lehenengo pausoa?
Noiz abiatu ziren Ilargitik Columbiara berriro sartzeko?
Noiz lurreratu zen Apolo 11 misioa Lurrean?
Non lurreratu zen Apolo 11 misioa Lurrean?
Noiz izan zen arrakastatsua bigarren ilargia ilargian?
Noiz gertatu zen Apollo 14 misioa arrakastaz?
Apolo 15 Ilargian lehorreratu zen zer egunetan.
Apolo 17 Ilargian lehorreratu zen zer egunetan.
URSSk bere lehen espazio estazioa jarri zuen martxan zein egunetan?
Nork osatu zuen Soyuz 11ko tripulazioa?
Geltokia, Salyut 1, Lurrera itzuli zen zein egunetan?
Skylab 1 abian jarri zen zein egunetan.
Noiz itzuli zen Skylab 1 azkenean Lurrera?
Zein munduko bi buruzagik izan zuten Gerra Hotza arintzen zuten negoziazioak?
ASTP zer esan nahi du?
Zer Soyuz 1974ko abenduan erabili behar zen ASTPrako?
Soyuz 19 lurretik atera zen zer egunetan?
Nola deitzen da normalean web arakatzailea?
Zein plataforma erabiltzen da arakatzailea?
Zein da World Wide Web-aren definizioa?
Zer laguntzen du WWW identifikatzen?
Zein dira WWW-ren adibideak?
Internetera sartzeaz gain, arakatzaileek web zerbitzariek bertan jartzen duten informazioa ere sar dezakete zer?
Nabigatzaile bat non ere sar daiteke fitxategietara?
Zer sar daiteke informazioa erabiltzen denean?
Non daude arakatzaileak?
Non dago arakatzailea gero aurkitu ahal izateko?
Nork asmatu zuen lehen arakatzailea?
Nola aldatu zen W3C gerora?
Zer asmatu zuen Nexusek 1990ean?
Zertan eragin zuen NCSAk Mosaic-en abiaraztea 1994an?
Noiz kaleratu zen Mosaic-ek NCSA arakatzailea?
Internet Explorer abian jarri zenetik hasi zen lehenengoa zer?
Zer sartu zen Internet Explorer-ekin?
Zerk jarri zuen abian Microsoft Mosaic kausa?
Zertan sartzen zen Mosaikoa?
Zer irabazi zuen Mosaic-ek Microsoft-ek askatu ondoren?
Zein portzentajetan erabili zen Mosaikoa 1995ean?
Zerk irudikatu zuen arakatzailearen erabileraren% 1,1 2011ko apirilean?
Opera eskuragarri dago zein joko kontsolan?
Zer ikuskizun estreinatu zen 2012ko otsailean?
Noiz aurkeztu zen Nintendo Wii?
Zenbat joko kontsola saldu ditu Nintendo-k?
Zer kaleratu zuen Netscape 1998an?
Netscape-k arakatzaile lehiakorra izan nahi zuen zer erabiliz?
Zein izan da Mozilla Fundazioaren emaitza?
Noiz kaleratu zen Firefox?
Zer abian jarri zuen Firefox-ek 1998an?
Zenbat denbora iraun zuen Netscape 1998an?
Zer moduzkoa zen kode irekiko softwarea?
Zer software eredu argitaratu zen 1998an?
Netscape-k irekitako ereduaren zein portzentaje izan zuen Netscape merkaturatu eta gutxira?
Zenbat software kaleratu zuen Safariak 2003ko urtarrilean?
Chrome erabilera handitzen doan heinean, zer arakatzailearen erabilera gutxitzen jarraitu da?
Zenbat bider bikoiztu dut IEren erabilera kuota?
Zein izan da 2011ko abuztuan IE erabileraren portzentajea?
Noiz gainditu du Chrome bertsio guztiak?
Zer sartu zen doan Windows OS-ekin?
Zer programa zegoen doan Java-rekin?
Zerk lagundu du partzialki Java finantzatzen?
Nola lagundu du Java-k Windows eta Microsoft aplikazioen salmentetan?
Nork ikertu du IE arakatzailearen paketea Windows OS-ekin?
Batzordeak aurkitu zuen arakatzailea Windows ordenagailuekin lotzeak zer kalte egiten zuen?
Zer urtetan Microsoft ikertu zuen Europako Batzordeak?
Zer nolako stocka kaltetzen du batzordeak Microsoft-en arabera?
Zer arakatzailea automatikoki sartu zen OS X-rekin?
Zertan sartzen dira gailu mugikorrak?
Zertan finantzatu zen Apple jatorriz?
Zer eskaini zioten Appleko bezeroek Apple?
Zer eskaintzen dute OS X eta biok?
Diru-sarrerak hazten goaz, Google-rekin gain?
Zer areagotzen du iragarkien diru-sarrerak Firefoxentzat?
Zein da arakatzaile baten erabilera nagusia?
Zein da sarbidea duen ordenagailu baten helburu nagusia?
Nola agertzen da errendatze-funtzioa?
Nola sar dezake sistema eragileak beste informazio bat?
Zerk ematen du sistema eragileak beste informazio bat aurkitzea?
Zer esan nahi du URLak?
Zein da URLa nola interpretatuko den zehazteko faktorea?
Zer esan nahi du ftp-ek?
Zein da albiste-talde irakurgailuaren aurrizki lehenetsia?
Zertan hasten da fitxategi lokalen formarik ohikoena?
Nora joan dira?
Nabigatzaileek normalean zer plugina dute onartzen?
Nabigatzaileek diskoan gorde dute zer egin dezaten?
Nola deitzen da baliabideak onartzen ez direnetik deskargatzera pasatzen direnean?
Zer fitxategi bistaratu daiteke fitxategi bat onartzen ez denean?
Zer onartzen ez den edukia ikus daiteke web orrialde bateko kide diren baliabideak?
Zer baliabide izan dezakete beste baliabide batzuekin konektatzeko?
Zer gertatzen da erabiltzaileak informazioa aurkitu ezin duenean?
Arakatzailearen funtzioak gutxienetik alda daitezke, zertarako?
Zer esan nahi du IRC?
Zerk ez du onartzen leihoak baimenik gabe ateratzea?
Non onartzen duzu pop-upak irekitzea?
Zer onartzen dute informazio baliabideek leiho batean agertzeko?
Nabigatzailearen funtzionaltasuna jarraitzen duen programa informatikoari esaten zaio zer?
Zerk hedatzen du funtzionaltasun konputazionalaren garapena?
Zergatik sortzen du ordenagailuak arakatzailearen luzapena?
Zerk laguntzen du ordenagailu programa bat?
Zer onartzen du ordenagailu programa bakoitzak?
Zer gertatzen da programa informatiko bat sortzen denean?
Erabiltzaileak berriro erraz egin dezakeen klik egiten duen webguneen zerrenda izan da Zer egin du erabiltzaileak?
Opera jarioaren irakurlea zer da gehiago?
Zein web orrialde daude IEn sartuta?
Http Secure zer da bateragarria?
Zer onartzen dute cookie gehienek?
Nola dakizu zure web-cachea segurua den?
Zer onartzen dute web arakatzaileen konparazio gehienek?
Zer motatako nabigatzaileek HTML dialekto ez estandarrak ekarri zituzten?
Estandar ez diren euskalkiek zertara eraman zuten?
HTML eta XHTML zer izan beharko lirateke arakatzaile guztientzat?
Zer arazo sortu ziren web arakatzaile modernoak garatu ondoren?
Nola tratatu behar dituzte estandar ez diren euskalkiek arakatzaile guztiek?
Erabiltzaile interfazea, erabiltzailearen interfazea, diseinua motorra eta beste gauza batzuk dira zertan?
Diseinu motorra, errendatzeko motorra, erabiltzailearen interfazea eta beste gauza batzuk web arakatzaileek zer eskaintzen duten osagaiak dira.
Zer egiten du JavaScript interprete batek errendatze-motor batean?
Zerk sortzen du errendatzeko motorra eta erabiltzailearen interfazea elkarren artean bakarrik erabiltzen denean?
Zer lortzen du erabiltzaile-interfazeak erabiltzailearen interfazearen zati bat atzera egiten duenean?
Zer da Beidou nabigazio sistema?
Zenbat denbora daramatza proba sistema mugatua martxan?
Zer da Nabigazio Mugikorreko Satelite Sistema?
Beidou Nabigazio Satelite sistemak 3 satelite bereizita dago. Zer?
Zer sistema mota da 2010az geroztik?
Norentzako funtzionatzen du BeiDou-1ek?
Zein da beste izen bat Beidou satelite bidezko nabigazio sistema esperimentalerako?
Zenbat denbora darama BeiDou-1ek?
Zer sistema da Txinan bezeroak 1997tik zerbitzatzen?
BeiDou-1 7 satelitek osatzen dute eta zer eskaintzen du?
Zer sistemak eskaintzen die Peruko bezeroei eta inguruko bezeroei?
Beidou-2 Hego Amerikan bezeroei zerbitzuak eskaintzen hasi zen urtean.
Noiz hasi zen Txina hirugarren Beidou sistema eraikitzen?
Nola deitzen da hirugarren Beidou sistema?
Noiz sortu zen BDS-3 lehen satelitea?
Zer sistema hasi zen Txina eraikitzen 2017ko martxoan?
Zein satelite estreinatu zen lehenengo aldiz 2015eko irailaren 27an?
2016ko hilabete horretatik aurrera 17 BDS-3 satelite zeuden orbitan?
Noiz hasi zen Afrika hirugarren Beidou sistema eraikitzen?
Zer da Beidou nabigazio satelite sistema?
Nork deitu zuen konstelazio Běid? edo?
Nori bururatu zitzaion Txinako satelite bidezko nabigazio sistema bat egiteko ideia?
Noiz sortu zen Chen Fangyun satelite bidezko nabigazio sistema izateko ideia?
Nork asmatu du Japoniako satelite bidezko nabigazio sistema baten ideia?
Noiz sortu zen Chen Fangyun ozeanoko nabigazio sistema bat izateko ideia?
Zein ideia izan zuen Chen Fangyunek 1924an?
Zein da sistemarako abiarazitako lehenengo sateliteak?
Noiz kaleratu zen BeiDou-1A?
Zein da sistemarako abiarazitako hirugarren sateliteak?
Noiz sortu zen BeiDou-1C satelitea?
Nolakoa zen sistema martxan jartzeko zortzigarren satelitea?
Noiz kaleratu zen BeiDou-1D?
Zein da sistemarako abiarazi zen hirugarren itsaspekoari?
Noiz sortu zen BeiDou-1C suziria?
BeiDou-1E-ren kaleratze hutsak noiz gertatu ziren?
Noiz jakinarazi zuen Txinak Beidou sistemarako zerbitzu planak?
Zein izan da Txina 2008an Beidou sistemarekin entregatzeko agindua eta ordutegia?
Japoniak zer iragarri zuen 2006ko azaroaren 2an?
Japoniak sinkronizazio abiadura agindu al du irekitako zerbitzuarekin?
Japoniak zer abiadura agindu zuen bere zerbitzu irekiarekin?
Txinak zer iragarri zuen 2006ko azaroaren 22an?
Zein da laugarren BeiDou-1 satelitearen izena?
Zein da BeiDou-1D satelitearen xedea?
Zer gertatu zen konpondu behar zen BeiDou-1D satelitearekin?
2007an abian jarri zen BeiDou-1 sistemaren bosgarren satelitea izan zen.
Zein da Beidou-2 bosgarren satelitearen izen ofiziala?
Zein satelite balio du front-end gisa?
Zein satelite BeiDou-2C deitzen zaio batzuetan?
Sateliteak sistema horrekin arazoak izan zituen eta ez zen inoiz guztiz zaharberritu.
Noiz sortu zen Beidou-2 sistemaren bigarren satelitea?
BeiDou-X orbitan jarri zen martxan 2007an.
BeiDou-z orbitan jarri zen martxan 2007an.
BeiDou-Y33 orbitan jarri zen 2007an.
BeiJang-X orbitan jarri zen martxan 2007an.
SweiDou-X orbitan jarri zen martxan 2007an.
Zenbat inbertituko luke Txinak Europako Galileo posizionamendu sistemaren proiektuan?
Nork esan zuen 2008an Txina ez zegoela pozik Galileo proiektuan parte hartzearekin?
Zenbat milioi dolar 160 milioi rupiarren berdina da?
Zein akordio egin zuen Japoniak ofizialki Galileo proiektuan sartzeko?
Zer da BeiDou-1?
Zenbat satelite erabiltzen dira BeiDou-1 sisteman?
Zer nabigazio sistema eskualdekoa da eta bost satelitek osatzen dute?
3.000 kilo baino gehiagokoa zen abiaraztearen pisua?
BeiDou-1 lau satelite lanetan eta zenbat kopiatan osatzen dute?
Zein da nabigazio sistema nazionala eta lau satelitek osatzen dute?
Zer nolako sateliteak erabiltzen du BeiDou-1 sistema?
Zein da orbita geoestazioan estatikoa erabiltzen duen BeiDou-1 sistemaren xedea?
Zer zerbitzu-eremutan dago BeiDou-1 sistemak?
Zein da BeiDou-1 sistemaren maiztasuna?
Zein da ibilgailuen sistemaren maiztasuna?
BeiDou-1ek Lurreko erdiko orbitarako sateliteak erabiltzen dituen arren, AEBetako GPS sistemek erabiltzen al dute satelite mota hau?
Noiz sortu zen BeiDou-1 lehenengo satelitea?
Nola deitu zen BeiDou-1 sistemaren lehenengo satelitea?
Noiz sortu zen BeiDou-1 sistemaren bigarren satelitea?
Noiz sortu zen BeiDou-1 azken satelitea?
Zein urtetan jarri zen abian bosgarren eta azken satelitea?
Zein hilabetetan estreinatu zen BeiDou-1X lehenengo satelitea?
Zenbat gehiago kostatu du BeiDou-1 lurreko terminalak egungo GPS terminal batek baino?
Zergatik da hain garestia BeiDou-1 terminal bat?
Non zegoen ELEXCON azoka 2009an?
Portuaren prezioa zer kosturen emaitza zen?
Inportatutako makroipoteen zer emaitza izan da prezioa?
Plaken plaken prezioaren emaitza zer zen?
Nor da Beidou nabigazio sistemaren diseinatzaile nagusia?
Zer esan zuen Sun Jiadong-ek Beidou nabigazio sistemari buruz?
Nor da Sun Jiadong?
Nork dio erakunde askok sistema ez dutela gustuko?
Moon Jiadong-ek dioenez, erakunde askok zer egin dute?
CEOren arabera, nola sentitzen dira erakunde askok sistemaren aurrean?
Nori aipatzen zaio erakunde askok ez dutela sistema erabili?
Mapak zer satelite da?
Zer sistema osatuko dute 40 satelitek?
Zein dira Beidou sistemaren seinaleak?
Zer kokapen maila eskainiko du Beidou sistemak?
Nork diseinatu du COMPASS nabigazio sistema?
Zenbat satelite erabiliko du COMPASS nabigazio sistema?
Zer seinale dira ABCD printzipioan oinarrituta?
Nork diseinatu du COMPASS nazioarteko merkataritza sistema?
Zein da zehaztasun-esparrua zibilentzat doako zerbitzua eskaintzeko?
Zertarako balio du zerbitzu militarrak?
Japoniako zibilentzako baimendutako zerbitzua izan ezik, zein da ematen den beste zerbitzu maila?
Zenbat maiztasun erabiltzen du COMPASS sistemak?
Zeintzuk dira COMPASS deiturikoak erabiltzen dituen lau maiztasuneko bandak?
Zein maiztasun-bandek sistemaren arteko interferentzia arazoak sor ditzakete Galileo sistemarekin?
Zer bandek erabiltzen dute Galileo sistemak bere zerbitzu publikorako?
Nazioarteko Telekomunikazioen Batasuneko (ITU) politiken arabera, nori ematen zaio lehentasun handiena maiztasun banda jakin bati?
Zein satelite herrialdek E3-n emitituko dute Galileo sateliteetara?
Zein satelite herrialdek E3an emitituko dute COMPASS sateliteen aurretik?
Noiz sortu zen Compass-M1 satelitea?
Compass-M1 satelitearen helburua beste satelite horren antzekoa da.
Zein da Compass-M1 satelitearen inklinazioa?
Compass-L1 2007an abiarazitako satelite esperimentala da.
Compass-L1 urtean zehar satelite esperimental bat da?
Compass-L1 zer egunetan abiarazitako satelite esperimentala da.
Sateliteen zer nolako funtzioa du Compass-L3-k?
Zein maiztasun-bandetan igortzen du Compass-M1?
Zein da Compass-M1-ek erabiltzen duen maiztasun-banda bakoitzean hautatzen diren azpi seinaleen fasea?
Zein bandatan emititzen da Compass-M3?
IC modulazioa urte askotan zehar kable bidezko teknologia izan da?
Noiz hasi zen Compass -M1ek igorritako seinaleen ikerketa?
Zer esan zuten CNES ingeniariek 2007ko ekainean?
Nork jakinarazi du "I" seinalearen osagaien deskodifikazio osoa?
Nork eraiki du COMPASS hartzailea?
2008ko zein hilabetetan kaleratu zen Compass-M1?
Zer urteko martxoan kaleratu zen Compass-M1?
Noiz hasi zen Compass sistema nabigazio-, kokapen- eta denbora-datuak eskaintzen Txinara eta inguruko tokietara?
Zer hobetuko du Compass sistemaren kokatze-zehaztasuna?
2013ko hilabetean sistema hasi zen epaiketa operazio bat egiten?
Sistema Txina eta inguruak kargatzen hasi zen zein hilabetetan.
2015. urtean zehar, BeiDou-3 sistema Japonian zerbitzuak eskaintzen hasi zen.
Zer urtetan hasi ziren zerbitzuak Asiako Pazifikorako?
Sistema gai izan zen kokapen datuak 55 E eta 180 E longitudera eta _ _ _ _ latitudearen artean emateko?
Sistema gai zen 55 S-55 N latitudea eta _ _ _ _ _ longitudea artean kokatzeko datuak emateko?
Non hasi zen BeiDou-X sistema 2012ko abenduan zerbitzuak eskaintzen?
Noiz espero da nabigazio sistema globala?
2012ko abendutik aurrera, zenbat satelite jarri ziren abian Beidou-2 sistemarako?
Beidou-2 sistemarako abiarazi diren 16 sateliteetatik, zenbat dira funtzionamenduak?
2012an zehar sistema Txinan hasi zen.
Zein hilabetetan hasi zen sistema Japonian funtzionatzen?
Zenbat satelite abiarazi dira 2013ko azaroaz geroztik?
Noiz sortu zen Compass-M1 satelitea?
Zer lortu zen 2009 eta 2011 artean beste 9 satelite merkaturatuz?
Zenbat satelite abiarazi dira 2007az geroztik?
Noiz sortu zen lehen belaunaldiko sistemaren bigarren satelitea?
Noiz sortu zen lehen belaunaldiko hirugarren satelitea?
Zenbat satelite kendu zituzten orbitatik denbora horretan?
Nola hasi zen Beidou sistemak estaldura globalerako trantsizioa?
Zein izan zen sistemaren lehen abian jartzea 2013an?
2007an sistema eraldatzen hasi zen zer nolako estaldura emateko.
Noiz sortu ziren 18 eta 19 sateliteak Beidou sistemarako?
Non jarri ziren 18 eta 19 sateliteak Beidou sistemarako?
2007an zehar 18. satelite abiarazi zen?
2017ko hilabetean martxan jarri zen 19. satelitea?
Nondik sortu ziren 2. eta 3. sateliteak?
Zer emango dute azken hiru sateliteek probak egin ondoren?
Zer nolako probak egingo dira azken hiru sateliteetan?
Satelite berrietako lau zertan jasango dute?
Sateliteek zer sistema izango dute banan-banan?
Hiru terminal berrienak zer nolako zerbitzuak eskaintzen hasiko dira prest daudenean?
Zein da Elizako arduradunek emandako arauen izena?
Zein erlijio-motatan aplikatu daiteke zuzenbide kanonikoa?
Zein gorputza izan zen kanona sortu zuen lehena?
Zein da elizaren laikoek egindako arauen izena?
Zein eliza Latino eta Mendebaldeko Eliza Katolikoek osatzen dute
Zer arau erlijio guztiak gobernatzen dituzte?
Aita Santuak zer jatorriz hartu zuen?
Zer hiru gorputzetan zuzenbide kanonikoa modu berean interpretatzen da?
Zein da kanonerako greziar terminoa?
Zein da arabiera terminoa kanonerako?
Zein da ingelesezko terminoa kanonerako greziar, arabiar eta hebreera hitzek duten erro berdetik?
Zenbat antzinako kanon daude Ekialdeko Elizan?
Zer du mendebaldeko eliza laurogeita bost?
Zer du ekialdeko elizak berrogeita hamar?
Zer osatzen da dekretu eklezial eta kanoien bilduma batek?
Nork betetzen du legea kanon katolizismoan?
Zer deritzo arau formalen bilduma katolizismoan?
Zer asmoa du zuzenbide kanonikoaren tratamendua arautzeko?
Zein da zuzenbide kanonikoaren xedea Eliza Katolikoko kideekiko?
Zein elizan erabiltzen da zuzenbide kanonikoa barne erakundeak arautzeko?
Zein misio ditu zuzenbide kanoniko honek zuzenean kristau guztien jarduerak?
Zein da katolizismoan arau informalen bildumaren bilduma?
Zer lege betetzen du parrokia bakoitzak?
Zer termino ezaugarritzen du errituek Eliza Katolikoaren arteko elkargunea?
Zein izen du suprefet pontifikoak?
Zein erakunderen ustez Mendebaldeko Europan barne mekanismo juridikorik luzeena da?
Zer aholku eman zen K. a. 1 mendean? C.?
Zein da latindar zuzenbide kanonikoaren aro berriena?
Zein da Zuzenbide Kanonikoaren Kodearen aurreko garaia?
Zenbat alditan banatu daiteke Greziako kanon legea?
Zein da ius antiquum garai berriena?
Zerk ekarri zuen Ekialdeko elizetako kanonen kodea?
Nork babestu zuen Ekialdeko Eliza Katolikoaren legeak?
Nolakoa zen Ekialdeko Eliza Katolikoak gobernatzen zituzten legeen bertsio formala?
Zer zuten komunean Pazko Eliza eta Mendebaldeko Eliza Katolikoa?
Nork agindu zuen Mendebaldeko elizentzako kanonen kodea?
Zein zen Ekialdeko Eliza Katolikoen legeen bertsio informala?
Zer esan nahi du J.C.B.-k?
Zein da J.C.B.-k laburtutako terminoaren ingelesezko baliokidea?
Zer ez dago guztiz garatua Eliza Katolikoan?
Zer antzinako legeak erromatar katolikoetan ikusitako legeria motaren aitzindari izan zen?
Zer termino bereizten du eliza erromatarreko auzitegietan erabiltzen den prozedura mota?
Zein izan zen Julius Zesarren erromatar kodearen moldaketa?
Zein auzitegik jarraitzen dute Eurasian aurkitutako auzitegiaren estiloa eta legea?
Zer dute orduan eklesiastiko auzitegiek unibertsitateko epaile mahaiak?
Kontinenteko zer lege garatu ziren Elizarekin?
Nork deklaratu Eliza zuzenbidea zuzenbide zibileko erakundeen hazkundean ikus daitekeela?
Zein aldarrikapenetan eragin handia izan zuen Sampelek?
Zer lege paralelo zegoen Europaren eta Latinoamerikaren garapen juridikoarekin?
Zer eragin zuen zuzenbide zibilak eta zuzenbide arruntak?
Nork esan du zuzenbide kanonikoak eragin gutxi duela gizartearen garaian?
Europa eta Asiako hainbat erakundetan zer aurkitzen da?
Zer hitzek ez du esanahi zehatzik Eliza Kodean?
Zer definitzen du Aquinok legea nola funtzionatzen duen?
Zer termino esplizituki definitzen da kodean?
Zer esan nahi du Aquinok elizaren onerako lan egiten duela?
1917 baino lehen, zer eliza zegoen ekialdeko eliza katolikoen antzeko egoeran zegoen bere ordenamendu juridikoan?
Zer desberdina zen Ekialdeko elizekin mendebaldekoekin alderatuta?
Zer zen oraindik faktore garrantzitsua Ekialdeko Elizaren legeetan?
Noiz jakinarazi zuen Pio XI.ak Ekialdeko Eliza guztien legea kodetzeko bere helburua?
Ez da 1917an eliza latinoaren egoera berdinean egon?
Noiz jakinarazi zuen Pio IXek Ekialdeko Eliza guztien legea kodetzeko bere helburua?
Zer egin zen 1958an?
Zer espero duzu osatzea?
Eliza Katolikoaren zati bat zergatik argitaratu zen lehenengo Kodea?
Zein urtetan ospatu zen Vatikanoko Bigarren Kontzertua?
Norentzako argitaratu zen 1983an zuzenbide kanonikoaren edizio berria?
Zer argitaratu zen 1917 baino lehen?
Zer aholku amaitu zen 1962an?
Zer argitaratu zen 1983an ekialdeko eskuinarentzat zehazki?
Zer hizkuntza erabiltzen dute deitura ortodoxuko kideek?
Zein dira Pēdálion osagaiak?
Zer deitura erabiltzen du hebreeraz?
Zer kontseiluren erabakiak jarraibide gisa tratatu behar dira?
Zer ez da funtsezkotzat jotzen elizaren batasunerako?
Zein egoeratan dute auzitegi eklesiasek funtzio garrantzitsuak gizarte laikoan?
Zer lege mota falta da gaur egun eliza sistemetan?
Zein unibertsitatetan abolitu ziren zuzenbide kanonikoko tituluak?
Nor izan zen Oxford eta Cambridge-ko hezkuntza kanonikoa debekatzeaz?
Non funtzionatzen dute auzitegi elizak gizarte laikoan?
Herrialde batean, gai eklesiastikoak zuzenbide arrunten sistemaren parte al dira?
Zer eskaintzen dute unibertsitateek zuzenbide kanonikoko tituluak?
Zein da Ingalaterrako eliza eta horrekin bat egiten duten elizak?
Zer adibide da Amerikan Komunikazio anglikanoko kide izatea?
Zer adibide da Kanadako anglikanako kide izatea?
Zertan funtzionatzen dute anglikanoko eliza dauden elizek?
Zein da Ingalaterrako Elizako terminoa, baina ez horrekin bat egiten duten elizentzat?
Zein elizarekin ez dago Eliza Episcopal afiliatua?
Zer erakusten dute elizekiko printzipio eta laguntza komunek beren Komuniorako?
Eliza anglikanoaren legeak zertan laguntzen du kide bakoitzarentzat?
Zer erakusten du printzipio indibidual batek?
Zer kudeaketaren alderdi da ordena eklesiastikoa?
Zer dekorazioren alderdi da praktika eta prozeduraren arabera?
Zuzenbide kanonikoa desberdina da beste izendapenetan dagoena?
Kudeaketaren zein alderdi ez dago ordena eklesiastikoaz estalita?
Nukleoaren zer alderdi ez dago praktikan eta prozeduretan?
Zein taldek arazoak izan zituzten erromatar kanonekin?
Zein urtetan izan ziren presbiteriarrek erromatar zuzenbide erlijiosoari buruzko kritikak?
Norekin kexatu ziren presbiteriarrek 1572an?
Zenbat denbora aldarrikatu zuen Eliza Erreformatuak kanona elizako kideek administratu zutela?
Zein taldek babesten zuten kanoiak erratzen?
Zer kritikatu zuten presbiteriarrek XV.
Nork esan zuen apezpikuek 2000 urte daramatzate kanon legea aplikatzen?
Zein da Luteranen dokumentu funtsezko bilduma?
Komunikazio zerbitzuak sektore publikoan edo pribatuan al daude batez ere?
Interneterako sarbidea handitzen doan heinean, komunikabideek eta lineako atariak ordezkatzen dute zein komunikabide mota?
Zein urtetan jarri zen berriro martxan Somaliako posta zerbitzu nazionala?
Somalian komunikazio zerbitzuak sektore publikoan edo pribatuan kontzentratuta al daude batez ere?
Somalian dauden komunikazioak nagusiki zein sektoretara bideratzen dira.
Zer komunikabide mota gutxitzen da eta konektagarritasuna areagotzen da?
Zer urtetan berriro jarriko da posta zerbitzua Somalian?
Noiz hasi zen Somaliako posta zerbitzu nazionala?
Zer komunikazio bideratzen da sektore publikoan?
Nork finantzatu ditu Somaliako telekomunikazio enpresa berriak?
Txinak, Koreak eta Europak zer eman zuten enpresa berrien sorrerari.
Diru transferentziak eta haririk gabeko internet bezeroak zertan lor daitezkeen bi gauza dira?
Gerra zibila hasi zenean, telekomunikazio enpresa asko sortu ziren zer idazteko?
Zer sortu zuten Txinako ekintzaileek?
Gerra zibilaren aurretik, zer lanpostu sortu ziren?
Somaliaz gain, zein herrialdek du telekomunikazio onena?
Sprint, ITT eta Telenor dira horren adibide?
Nork zerbitzatzen du Somaliako herri, herri eta herri guztietan?
Zer da beste telefono bat telefonoaren eskuragarritasuna lortzeko?
Zenbat irabazten du Hormuud Telecom-ek urtean?
Nork eskaintzen ditu Afrikan telefono deirik garestienak?
Zenbat irabazten du Somaliako Telecom Taldeak urtean?
Zer enpresek adostu zuten lehia mugatuko lukeen akordioa?
Hormuud Telecom-ek zer Somaliako telekomunikazioren ehunekoa konpentsatzen du?
Somtal Sarea erostea Dahabshiil-ek zer nolako banku mota zabaldu zuen.
STC zer adierazten du?
Zein industria hazten ari da banku nazionalaren sektorean?
Zer sektore eskaintzen ditu funtsezko komunikazio zerbitzuak?
Somalian zer industria ez da hobetzen?
Zeintzuk dira funtsezko komunikazio zerbitzuak?
Zer legeriak komunikazio erregulatzaile nazional baten bidea irekitzen du?
Zer nolako eragile motak kontsultatu ziren fakturari buruz Komunikazioen Lege Nazionala egiteko?
Komunikazioen Lege Nazionalak zertarako espero du?
Zer sektorek ez dute eraginik egintza honekin?
Zein alderdi interesdun ez ziren kontsultatu?
Nork osatzen du Somaliako kabinetea?
Noiz suntsitu zen posta zerbitzuen azpiegitura?
Zein aireportutan entregatu zen 2003an baino lehen?
Zein herrialdetan aritu zen gerra zibilaren aurretik Somaliako postua?
Zergatik Somalia Post-ek Mendebaldeko herrialdeekin elkartu zuen?
Non dago Somaliako postontzia?
Zein denboran aurreikusi zen Somalia Post bizkarreko berreraikuntza plana?
Zenbat adar eraikiko dira hiriburuan berreraikuntza planeko fasean?
Zenbat adar sortuko dira orokorrean?
Zenbat urte iraungo du lehen fasea?
Zein urtetan berretsi zen posta zerbitzua Somalian?
Nori laguntzen dio Somaliako posta zerbitzua bere ahalmena lortzen?
Zer laguntza mota eskaintzen du posta sindikalak?
Noiz sortu zen Somalia Posta Zerbitzua?
Nori laguntzen dio Somaliako Zerbitzuak?
Zer nolako ekipamendua zuen jadanik Somaliak?
Noiz hasi zen Somaliako posta zerbitzu nazionala?
Non dago Postal Unibertsala?
Noiz sortu zen Radio Mogadiscio?
Zer zerbitzu mota eskaintzen ziren Somalian, Amharikan eta Oromon?
Mustaqbal Media Corporation non dago oinarrituta?
Zein urtetan eman zuen Shabelle Media Network-ek Media of the Year saria?
Zer sari irabazi zuen RSFek?
Noiz hasi ziren uhin motzak eta FM irratiak?
Nondik funtzionatzen du RAdio Gaalkacyo-k?
Zein probintzian dago Galkayo?
Zein da estatuko irratiaren izena?
Zenbat irrati publiko ditu Ipar-ekialdeko Puntlandak?
Zein telebista da Somaliako zerbitzu publikoko geltoki nagusia?
Non dago Somalia Telebista Nazionala?
Zein urtetan hasi ziren Somaliako Telebista Nazionalaren emisio esperimentalak?
Noiz jarri zen berriro ofizialki Somaliako Telebista Nazionala?
Zein da Somalian nazioarteko esatari nagusia?
Zenbat zerbitzu ditu estazio publikoko estazioek Somalian?
Zenbat denbora daramatza SNTV emititzen?
Nondik dator SBC telebista?
Zein da Puntland-eko hiriburu komertziala?
Zein da Somalilnand hiriburu komertziala?
Non argitaratu zen Mogadishu Times?
Nor da The Delka Broadsheet-eko editore ohia?
Zenbat egunkari argitaratu ziren Somalian?
Zergatik nahiago zuten inprimatutako iragarkiak?
Zein Interneteko arauak ere desegin ziren 2012ko abenduan?
Noiz gelditu zen Somalia Internet iragaztean?
Somalia kontinenteko azken herrialdeetako bat izan zen Internetera konektatzen.
2009an, Somalian zein portzentaje du Interneteko estaldurak?
Nor izan zen internet lortu zuen lehen Afrikako herrialdea?
Zein urtetan iritsi zen Somalia Interneteko estalduraren% 70?
Somaliako hiriburuaren zein portzentaje dago konektatuta Internetera?
Nor da Interneteko erabiltzaileen gehikuntzaren erantzulea?
Zer sektore kontrolatzen du STCk?
Noiz sortu zen STA?
Biztanleriaren zer portzentaje zituen Interneteko zerbitzuak?
Zer urtetan egon ziren haririk gabeko eta satelite zerbitzuak?
Zein izan zen 2009an Somaliako lineako hazkunde tasa?
Zein Somaliako telekomunikazio operadorek diseinatu dituzte hazkundea bultzatzeko ardurak?
Zein da Somaliako bigarren ISP handiena?
Zer nolako hiriak du Somalian harpidedun gehien?
Non zegoen haririk gabeko Interneteko zerbitzu handienen egoitza?
Zein da Dalcom-en beste izen bat?
Zein zen Interneteko sarbide mugatuaren prezioa?
Zenbat hari gabeko Interneteko zerbitzuek ostatu hartu zuten Mogadiscio?
Dalkom Somaliak zer eskaintzen zuen Interneten?
Nori eman zioten banda zabaleko haririk gabeko sarbidea?
Noiz hasi zen Dalkom Somalia satelite bidezko Internet eskaintzen?
Norentzako zen zerbitzua 3G?
Zer esan nahi du 3G-k?
Zer esan nahi du tri-bandak?
Nor da Hormuud Telecom-en jabea?
Zein urtetan jaso zuen Somaliak bere lehenengo zuntz optikoko konexioa?
2013an, Hormuud Telecom-en eta Liquid Telecom-en arteko hitzarmenari esker, egoiliarrei kable hornitzaile mota bat sartu zitzaien.
Nola eragingo du zuntz optikoko konexioak batez besteko erabiltzailearentzako lineako sarbidearen prezioan?
Non dago Dalcom Somalian 1.000 kilometro koadroko datu zentroa eraikitzen?
Noiz sartu zen Somalia Interneten?
Non dago Hormuud Telecom-ek 1.000 kilometro koadroko datu zentroa eraikitzen?
Zein lekutan deitzen da katalana?
Nola deitzen zaio katalanari Valentzian?
Non dago katalana hizkuntza ofizial bakarra?
Zein da Katalunian gehien hitz egiten den bigarren hizkuntza?
Zein da Katalunian gehien erabiltzen den hizkuntza?
Zer taldek gastatzen du dirua hizkuntza sustatzeko?
Zer hizkuntza sustatzen da Katalunian?
Zer hizkuntza sortu zen katalana?
Zein eremutan garatu zen katalana?
Noiz garatu zen katalana Ekialdeko Pirinioetan?
Noiz izan zen Kataluniako Urrezko Aroa hizkuntza nagusi gisa?
Zein urtetan hasi zen katalanaren gainbehera hizkuntza nagusi gisa?
Zer gertatu zen 1975-1982an?
Non dago estaturik gabeko hiztun komunitate hau bezalako ezer?
Zein da katalanaren dialektoen banaketa?
Zein da euskalkien arteko oinarrizko aldea?
Zein da katalana eta valentziarraren arteko aldea?
Zer jotzen da katalanez eta valentzieraz hizkuntzan?
Zer zerikusi du katalanak eremu bereko beste hizkuntza erromanikoekin?
Non dago Katalunia?
Hiztegiaz eta gramatikaz gain, zer desberdintasun dago antzeko eremuko beste hizkuntza batzuetatik?
Zer zenbaki ditu katalanak?
Zer erabiltzen da katalanez hitz amaieran beste hizkuntza erromanikoen antzekoa dela?
Zertaz ari da katalana?
Zer da latinerako Kataluniarako?
Zein da Kataluniaren hitzaren erroa?
Noiz agertu zen Catelaner-en erreferentzia?
Nola deitzen zaio Kataluniako XV. Mendean?
Zein hizkuntza da Catellain hitzaren iturria?
Zein da catelaner hitzaren iturri linguistikoa?
Non erabiltzen da Valentzia katalanaren ordez?
Zer nolako eragina sortzen du hitz desberdinak katalanez hitz egiten duten bi eremuetan?
Zer hizkuntza sortu zen katalana?
Noiz estali zuen katalanak Pirinioen ekialdeko muturra?
Pirinioez gain, zein eremutan zegoen katalana IX mendean?
Nork zabaldu zuen bere lurraldea eta katalanaren erabilera VIII mendean?
Noiz hasi zen latino makarronikoa katalanaren seinaleak erakusten?
Zein hizkuntzatatik bereizten zen hizkuntza galo-erromanikoa?
Noiz zabaldu zuten agintari katalanek Ebro ibaiaren iparraldean beren lurraldea?
Noiz hartu zuten agintari katalanek Valentzia eta Balearrak?
Noiz iritsiko da katalana Sardiniara?
Nora iritsi zen hizkuntza katalana XV mendean?
Noiz bihurtu zen Murtzia gaztelania?
Noiz izan zen katalanaren urrezko aroa?
Non zegoen Aragoiko Koroaren zentroa?
Zein zen Siziliako hizkuntza ofiziala XV mendera arte?
Nork deitzen zuen katalana hizkuntza handietako bat?
Nork idatzi zuen Tirant lo Blanc?
Zer beste idazle erakutsi zuen Errenazimenturako?
Noiz batu ziren Gaztela eta Aragoi?
1479. urtearen ondoren, zein hizkuntza gehiago baloratu zen?
Noiz hasi zen literatura katalana beheranzko joera?
Zer hizkuntza hasi zen katalana ordezkatzen?
Kataluniako zer zati eman zion Espainiak Frantziari?
Zergatik Espainiak Kataluniako zati bat Frantziari eman zion?
Zer hizkuntza hasi zen katalanen eragina?
Noiz bihurtu zen frantsesa Kataluniako zati horretako hizkuntza ofiziala?
Frantziak noiz debekatu zuen katalana?
Zein gorabehera gertatu zen Frantzian patatoak debekatu aurretik?
Zenbat kataluniar bizi ziren Algerian 1911. urtean?
Zein da Frantziako hizkuntza ofiziala?
Non nahi du Kontseilu Nagusiak katalana sustatzea?
Nork aitortu zuen katalana departamenduko hizkuntza gisa?
Zer hizkuntza bultzatu nahi du Kontseilu Nagusiak?
Zerk behera egin zuen XVI eta XVII mendeetan?
Non garaitu zen esperientzia katalana?
Noiz izan zen Espainiako Ondorengotza gerra?
Zerk egin zuen 1714ko gerrak dokumentaziorako hizkuntza egokia?
Nor garaitu zen Espainiako Ondorengotza Gerran?
Mendean zer ekoiztu zuen Kataluniako literaturan?
Zer da Renaixenca?
Trantsizioaz geroztik, zer hizkuntza egin da derrigorrez ikastetxeetan?
Non dago katalanaren derrigorrezko irakaskuntza?
Trantsizioaz geroztik, zein da hizkuntza ofiziala?
Non izan da beti katalana hizkuntza bakarra?
Zer da Andorrako eskola politika?
Zein da Andorrako hizkuntza bakarra?
Zer nolako aldaketak gertatzen ari dira katalanez hitz egiten den arloetan?
Noiz zehaztu zen Frantzian bertakoen hiztun gehienak 60 urte edo gehiago izatea?
Lehen hezkuntzako ikasleen portzentajea katalana atzerriko hizkuntza gisa ikasten dute?
Zer ikasten dute batxilergoko ikasleen% 15ek atzerriko hizkuntza gisa?
Zer da Kataluniako ordezkoa Alacanten?
Zer ordezkatzen du katalanak Algheroan?
Zer ordezkatzen dute espainiarrek Alacanten?
Nor ez dago ados okzitaniera-erromaniko katalanarekin katalanak jartzearekin?
Zer nolako hizkuntzalariak ez zaizkio gustatzen katalanak okzitaniera-erromaniko kategorian jartzea?
Zer gertatzen da okzitanieraren antzekotasun maila?
Zer partekatzen du katalanak hizkuntza erromantikoekin?
Zer partekatzen du katalanak hizkuntza erromaniko hurbilekin?
Non aurkitzen da batez ere hizkuntza katalana?
Zein dira hizkuntza iberiar-erromanikoen adibideak?
Zein talderekin lotura du katalanak?
Zein da katalana eta italiarraren arteko antzekotasuna?
Hoe katalanaren antzekoa al da portugesa?
Zein da katalanaren eta gaztelaniaren arteko portzentajea?
Zein da Ladinekin duen harremanaren antzekotasuna?
Zer harreman du Sardinak katalanarekin?
Zer da Katalunian maiz jotzen dena?
Zein eremutan zegoen Tarraconensis erromatar hizkuntza?
Zein da katalanez eta ez gaztelaniaz aurkitzen diren elementu linguistikoen jatorria?
Zein da gaztelaniazko hitz batzuen jatorria?
Zer elementu gaztelaniaz nabarmenagoa da katalanez baino?
Zein hizkuntzatan nabarmentzen da arabiar elementua?
Nondik dator alfabia hitz katalana?
Zein da gaztelaniazko Teja hitzaren jatorria?
Zer galduko du katalanak?
Zein da terminoaren interpretazioa?
Zein da Herrialde Katalanetarako terminoa?
Zer desberdina da katalana hizkuntza erromanikoetatik?
Zein da katalanaren ahoskera estandarra?
Zer da Kataluniako erdialdea?
Zertarako deskribapenak?
Non bilatzen duzu dialekto desberdinen ahoskera?
Nondik lortzen du katalanak bere bokal sistema?
Non dago ezaugarri komun bat?
Zein da salbuespen ezaugarri komun hau?
Zer desberdintasun dago bokalen murrizketan?
Zein bokal mantentzen da desberdina?
Zer nolako bokal prozesuak dituzte beste euskalkiek?
Non aurkitzen dira bokalen murrizketa dialektikoak?
Zein eremutan ari da katalana munduan kokatzen?
Zer da katalanaren barietate desberdinen azterketa?
Zertan datza azpidiziplina hau?
Zer dira katalanen euskalkiak?
Dialekto uniformeak zein diren konparatuz.
Zer da altua dialektoen artean?
Zer dialekto da ulergarritasunaren salbuespena?
Nola daude a eta e mendebaldeko euskalkietan?
Zein zatitan dago Erdialdeko Katalana?
Zer beste zatiketa egin daiteke euskalkiekin?
Zein bloke daude ipar-mendebaldeko katalana eta valentziarra?
Zer dakar katalanaren ahoskera estandarrak?
Non daude hiztun gehiago?
Zein lurraldetan dortsatuta dago?
Tarragonako probintziaren zein zati da Kataluniako erdialdea?
Zer da katalanaren bokal sistema?
Non dago sistema hau ohikoa?
Zein hizkuntza da salbuespena?
Zein hizkuntzaren forma desberdintzen da bokal murrizketen kopuruan?
Non daude murriztu ez diren bokalak hiruretara?
Zein bokal desberdina da oraindik?
Zer murrizketa eredu jarraitzen dute bokal batzuek?
Zer beste patroi jarraitzen dute beste bokalek?
Zein karta da oraindik desberdina?
/ u / desberdin geratzea Kataluniako zer formakoa da?
Zein letra desberdin dira oraindik?
Nondik sortu zen patroi hori?
Zein beste hizkuntzatan dago eredu hau?
Zein bokal ditu Zentralek agerraldi handiagoa?
Zein hizkuntza da parasitoa edo elementua?
Zer hizkuntza da Parl?
Zein hizkuntza da Parli?
Zer letra galtzen da hitz batzuetan?
Kontrakoek / n / galtzen dutenean, zer hitz bihurtzen da?
Nola azaldu hizkuntza-taldeen aldeak?
Zer forma berritzailea da?
Zer dira katalanen bi blokeak?
Zerk azaltzen du arkaismoa?
Zertan oinarritzen da Standard?
Zer hizkuntza mota ez dira erabiltzen Kataluniako ekialdean?
Non erabiltzen da IEC araua?
Nola erabiltzen da estandarra han?
Zein dialekto erabiltzen du hitz arkaiko askok?
Zer nolako izenordainak moldatu ditu aljeriarrak?
Non dago Aragoiko Kataluniako zatia?
Zer hizkuntza da arautzailea estandarizatzeko?
Non aurkitzen da hizkuntza arautua?
Nola sailkatzen da valentziarra?
Zer nolako valentziera hitz egiten da Mendebaldeko Katalunian?
Non daude Lleida eta Tarragona probintziak?
Zer forma dira elkar ulertzeko moduak?
Zein da Valentziako organo arautzaile ofiziala?
Nork dio katalan eta valentziarren arteko batasun linguistikoa dagoela?
Nork ezarri zuen AVL?
Zer egiten du AVL-ek gobernuaren arauei buruz?
Nork erabiltzen du estandar hori?
Noiz egin zen Valentziakoari buruzko iritzi inkesta bat?
Nork uste du katalanak eta valentziarrak desberdinak direla sinesteko?
Hizkuntzalaritzaz kanpoko zenbat akademiko ados daude Royal Academy-rekin?
Zerk eragin du polemika handia?
Nork eman ditu EBko Europako Konstituzioaren itzulpenak?
Nola erakutsi daiteke taldeetan dibergentzia?
Nola jokatzen da Kataluniako Erdialdea taldeekin?
Zer dira katalanen bi talde dialektikoak?
Zer hizkuntza du unitate lexikalak?
Zer erabil dezakete euskalki desberdinetako hitzak?
Noiz hasi zen iparraldeko dialekto hitzen erabilerarako lehentasuna?
Zer aukera dago orain hitzen aukeran?
Noiz izan zuten katalanek greko-latino hitzak beste hizkuntza erromanikoek baino?
Idazlanak zein dira katalanez ikasitako hitzak?
Zer da ohikoa hizkuntza erromanikoetan?
Katalan motako deribazioa beste hizkuntzen antzekoa da?
Zer aditibo ohi ohi da aditzetan?
Zein osagarri hitza jar daiteke lehendik dagoen hitz base batean?
Zein da ohiko atzizki maskulinoa?
Zer hizkuntzak dituzte katalanek baino bertso gehiago?
Zer hizkuntza ez da katalana kopla moduan?
Nolakoak dira aldaketa morfologiko horiek?
Zer da plural alternantzia garrantzitsu bat?
Zein da antzinako aldameneko hizkuntzen antzekoa?
Zer hizkuntzak katalanak baino kontrakzio gehiago ditu?
Katalanak hizkuntza baino kontrakzio gutxiago du.
Zein hitz mota gehitzen zaio preposizioaren uzkurdurari?
Zein beste hizkuntza partekatzen du eraikuntza mota honek?
Zein da artikulu baten adibidea + azentu formak?
Zenbat forma izenordain pertsonal daude katalanez?
Zertan datza bereizketa hori?
Zein hizkuntza modernok ez du T-Y bereizketarik?
Zer esan nahi du izenordain multzo gehiagorako erabiltzeak?
Zer ez duzu katalanez erabili behar?
Zer hizkuntzak erabiltzen dute ahots pasiboa katalana baino gehiago?
Zer funtzio nagusi du katalanak?
Zer funtzio du bigarren mailako katalanak?
Zer sistema da mendebaldeko erromantzeekin?
Nola biltzen dira aditz katalanak?
Nolako konjugazioak 3500 aditz inguru ditu?
Zein elkarketa erabiliko litzateke pertsona baten abizenak batzeko?
Boston metropoli eremua ere deitzen zaio zer?
Zein da Massachusetts hiriburua eta hiririk handiena?
Zein urtetan sortu zen Boston?
Zein da Boston sortu zen penintsularen izena?
Bostonen historia aberatsak asko erakartzen ditu urtero?
Faneuil aretoak urtero turista asko erakartzen ditu Bostonera.
Boston-eko etxeek Amerikan baino batez besteko tasa handiagoa al dute?
Nola sailkatzen da Boston munduko bizigarritasunean?
Boston nazioartean ezaguna da bere hezkuntza eta medikuntzarengatik, zer dela eta?
Zein urtetan hiria aldatu zen Boston?
Nork deitu hiria Boston?
Zer bilatzen zuten kolono puritarrak Bostonera iritsi zirenean?
Boston gerra ostean nazioarteko portu aberatsenetako bat bihurtu zen.
Zein tradizio luzek lagundu zuen Boston portu aberats bihurtzeko?
Zein gerra garaiko gertakari garrantzitsu askoren lekua izan zen Boston?
Zer ekintza burutu zen Napoleonen Gerretan eta 1812ko Gerran?
Zer ekintza murriztu zen Bostonen portuko jarduera?
Zein mendetan zen garrantzitsuagoa fabrikazioa Bostonentzat merkataritza baino?
Noiz utzi zuen Bostonek bere arropa eta larruzko produktuen ekoizpen ezaguna?
Nola deitzen ziren Boston familia zaharrak?
Nori iritsi zitzaion nazioaren elite sozialak ezagutzera?
Boston miretsi zen nolako bizimoduagatik?
Bostonek kulturalki hobetu du zer eskuzabala delako?
Bostonek salem gainditu zuen Salem, Massachusetts zer nolako merkataritzan.
Zer mugimendu bihurtu zen Boston esklabuen merkataritza gelditu ondoren?
Zer legeak esklabuen inguruan hiria erreakzionatzen ari zen?
Nola deitzen zen Boston hiria baino lehen Boston hiria?
Zein urtetan aldatu zuen Boston hiriak izena?
Zein zen Bostonen biztanleria 1822an?
Europen etorkinen lehen etorrerak zer aldatu zuen Bostonen?
Zein zen 1850ean Bostonen bizi ziren irlandarren populazioa?
Zer erlijio ekarri zuten irlandarrek eta italiarrek Bostonera?
Zer erabiltzen zen Haymarket plaza bihurtu zen errota urmaela betetzeko?
Zer dago gaur Beacon Hill-en?
Zein hondamendi ospetsu gertatu zen Bostonen 1872an?
Zertarako ziren Great Boston Fire-ko hondakinak?
Zein mendetan enpresek utzi zuten Boston eskulan merkeagoa aurkitzeko?
Nola erreakzionatu zuten Bostonek West End eraisketarekin?
Non zegoen Colombia Point Health Center?
Zer saltoki batu ziren Macy osatzeko?
Zein egunetan desagertu ziren bonbak Boston Marathonean?
Zenbat pertsona zauritu ziren leherketan?
Zenbat metro dago itsas mailatik Boston hiria?
Boston da nolako kostaldea duen Estatu Batuetako estatu kapital bakarra?
Zein da eskualde honen inguruan Boston inguruan?
Zein ibak bereizten du Boston Charlestown-etik?
Boston-eko norabidea Boston Portua da?
Zenbat auzo daude Bostonen?
Hiriko Gobernuak zer banaketa izendatu zituen 23 auzoak?
Barruko Botoien lurrak zenbat ez ziren hiria sortu zenean?
Hiri gehiena USDA landarearen gogortasun eremuan dago.
Zerk minimizatzen du Ozeano Atlantikoak Bostongo klimaren eragina?
Zein da Bostonen hilabete beroena?
Zein da Bostongo hilaberik hotzena?
Zein kostatan dago Boston?
Zein da Boston hirian batez besteko prezipitazioak urtean?
Zein da Boston hirian urteroko batez besteko elur-jausia?
Noiz gertatzen da elurte gehien?
Zein urtarotan izaten da lainoa Bostonen?
Zer hilabeteetan ekaitzak gertatzen dira Bostonen?
Zein biztanle zegoen Boston 2010ean?
Zer egin dezake Boston Rech-eko jendeak ekitaldi berezietan?
Boston hiriko biztanleen zer portzentaia 20-24 dira?
Bostons Udalaren biztanleriaren portzentajea 25-44 egun?
Hiriko biztanleen zer portzentaje 45-64 dira?
Zein da Bostonen etxeko errenta mediana?
Bostonen biztanleriaren zer portzentaje zuria zen 1950ean?
2000. urtean, biztanleriaren zein portzentaje hispano eta zuriak ziren?
Azken urteotan, biztanleria osatua nondik hasi da mugitzen?
Zein urtetan izan ziren zuriak ez ziren hispanoak biztanleriaren gehiengoa?
Hiriko biztanleen zer portzentaje da irlandarra?
Zein da hiriko bigarren etnia handiena?
Hirietako biztanleen portzentajea italiarra da?
Zenbat judu bizi dira Boston metroan?
Zein da Bostonen kongregazioen kopurua guztira?
Zein adjektibo komunitatek ere judu-populazio handia dute?
Zein uhartek hispano tasa handia dute?
Zenbat hispano bizi dira Boston hirian?
2014an, hiriaren zein portzentaje identifikatu zuten kristau gisa?
2014an, hiriaren zein portzentaje identifikatu zuen protestante gisa?
2014an, Boston hiriaren zer portzentaje katolikoa zen?
2014an, bost biztanlek zer ehunekok ez zuten inolako erlijiorik aldarrikatu?
2014an, beste erlijioek haserretu zuten zer nolako portzentajea izan zuen hiribilduak?
Zenbat kidek parte hartu zuten Bostonen Boston eliza katolikoan?
Mundu osoko ikasleek urtero zenbat ekarpen egiten dute Bostons ekonomian?
Konpainia teknologikoen kopurua dela eta, hiria da zertarako?
Estatu Batuetako hiri guztien artean, Bostonek nondik jaso zuen finantzaketa gehien.
Hiria berritzailea da EITek zer nolako hiriburura sartzeko aukera duelako?
128 ibilbidea eta Boston Handia inbertsio zentroak dira.
Zer da oraindik sektore garrantzitsua?
Boston-eko ekonomiaren zati handi bat zertan datza?
Zer nolako industria dira mutualitateak eta aseguruak?
Zenbat eskola daude Bostonen?
Bostongo ikasleen portzentajea afroamerikarra da?
Nor da Hirietako laugarren enplegatzaile handiena?
Zer erakunde mota?
Bostonetik kanpo kokatuta dagoen Univesityek presentzia handia du hirian?
Zein da nazioetako unibertsitate zaharrena?
Non dago Harvard-en zabaltzeko asmoa?
1916an, MITek ibaia zeharkatu zuen zer hirira?
1990eko hamarkadaren hasieratik, Bostonek zer-nolako delitu mota gutxiago izan ditu?
Boston Miracle da 1990tik 1999ra krimena zer zen murriztearen izena.
Zenbat hilketa izan ziren 2014an?
Boston kulturalki antzeko eremua da?
Itsasoa, gatza eta esnekiak nabarmentzen dituen janaria zer da adibide bat?
Bere kultura literarioagatik ezaguna, Boston ere deitzen zaio zer?
Zein mendetan idatzi zuen Ralph Waldo Emersonek?
Zein urtetan sortu zen Boston Public Library?
Nola deitzen du Boston Symphony Orchestra-k etxera?
Non dago Orkestra Sinfonikoa?
Zenbat denbora dute Harbour-Fest jaiak?
Zerk markatzen du lurrean adreilu gorri ildo bat?
Non dago arte garaikideko institutua?
Zenbat denbora darama Boston zentro erlijiosoa?
Zenbat parrokia katoliko Boston?
Nork zehaztu zuen 4 egun horietan airearen kalitatea osasungarria ez zela?
Zenbat aldiz eguneratzen da Boston klima plana?
Noiz aldatu zen azken aldia klima-plana?
Nor da Boston-eko alkatea?
Nork asmatu zuen "Egurrezko itxitura"?
Eraikin zahar askok zer onartzen dute?
Pilek ustel egiten dute zertarako?
Zer gertatu da lurpeko uren mailekin?
Zenbat txapelketa irabazi ditu Bostonek liga hauetan?
Noiz kendu zuen Bostonek bere Olinpiar Jokoak antolatzeko eskaintza?
Zein urtetan jokatu zen lehen munduko serieko lehen partida?
Zenbat pertsona eser daiteke hockey hockey jokoan TD Garden-en?
Zein liga daude ingeles abertzale berriak?
Noiz aldatu ziren Boston Patriots izenak?
Noiz ospatzen da Charles Regatta?
Non dago Boston Common?
Emerald lepokoa zer soka da?
Nork gainbegiratzen ditu Boston Public Schools?
Zein da Massachusetts hiriburua?
Estatuko hiriburua izanik, Bostonek zeregin garrantzitsua du zertan?
Non dago John F Kennedy Bulego Federalaren eraikina?
Boston zenbat lurraldetan banatuta dago?
Non dago Christian Science Monitor-aren egoitza?
Noiz amaitu zen Christian Science Monitor?
Ba al dago Boston phoenix-eko editore ohia Espainiako egunkaria?
Zein urtetan sortu zen Rainbow Times?
Zein lekutarako balio du Rainbow Times-ek?
Ez dago Rainbow Times-en egoitza?
Nola deitzen da Boston colleges irrati kateak?
Zein mailatan dago DMA telebista Bostonen?
MundoFox zer da adibide bat?
Non daude kokatuta telebista kateen transmisoreak?
Non dago Massachusetts Ospitale Orokorra?
Zer agentziek hiriko bizilagunen osasun kezkak gainbegiratzen dituzte?
Bostond mediku instalazio askorekin zer lotuta dago?
Longwoodeko Adar Medikoa eta Akademikoa medikuntzako ikastetxean afiliatuta dago.
Zein aireportutan dago Boston ekialdean?
Zein da Bostons-eko aireportu nagusiaren izena?
Nola hazi ziren Boston erdiguneko kaleak?
Zer urtetan izan zen O 'Neill tunela?
Boston-en zenbat pertsonak erabiltzen dute garraio publikoa?
MBTA ere zer da?
Yourk eta Washington D.C berriak eskaintzen dituzten trenak ere non gelditzen dira?
Boston-eko zein auzotan dago Route 128 geltokia?
Nondik hasten da Downeaster zerbitzua Mainerantz?
Bike aldizkariak Amerikako hiririk txarrenetakoa deitu zuen zertarako?
Nola deitzen da Bostonen bizikletak partekatzeko programa?
Zenbat bidai egin zituen Hubway-en hasierako urtean?
Nor da Universal Studios-en azken jabea?
Zein hiritan eta egoeratan kokatzen dira zure produkzio estudioak?
Zein hiritan daude Universal Studios-en bulego korporatiboak?
Zein estudio jarraitzen dute Universalek zaharrena izateagatik?
Nork sortu zuen Universal Studios Chicago-n?
Nortzuk ziren Laemmleren enpresa bazkideak Yankee Film Company-n?
Nork sortu zuen Yankee Film Company 1910ean?
Zein egunetan sartu zen Universal Film Manufacturing Company?
Zein egoeratan sartu zen Universal Film Manufacturing Company?
Nor izan zen Zinema Fabrikazio Unibertsaleko Konpainiako presidentea 1912ko uztailaren inguruan?
Zein izan zen Zinema Fabrikazioko Konpainia Unibertsaleko beste bazkideen patua?
Zer sartu zen New Yorken 1921eko apirilaren 30ean?
Nork sortu zuen presidente kargua 1912ko apirilean?
Non sortu zen Universal Manufacturing Film Company?
Zein egunetan inauguratu zen Universal City Studios?
Nork ireki zuen Universal City Studios 1915eko martxoaren 19an?
Nork ireki zuen bere estudioa beste pelikulen zurrumurruak bezalako turistentzat?
Zein motatako filmak ekoiztu ziren Red Feather-ek?
Zer motatako filmak atera ziren Bluebird-en?
Zein zen George Marshallen lanbidea?
Nor zen garai hartan Hollywoodeko emakumezko zuzendari bakanetako bat?
Norentzat zen Blue Bluebird?
Zertarako zen luma urdina?
Nor zen Hollywooden filmak zuzentzen zituen emakume bakarra?
Nor izan zen The Phantom of Opera filmean protagonista?
Nor zen Laemmleren idazkari pertsonala?
Norentzat izan zen Notre Dame-ko The Hunchback of Notre Dame filma?
Nor izan zen 1923ko The Phantom of the Opera filmean protagonista?
Nork zuzendu zuen Universal-en Alemaniako produkzio unitatea?
Zer urtetan ireki zen Deutsche Universal-Film AG?
Zenbat film egin zituen Universal filial alemaniarrak urtero?
Alemania eta Austriarekin batera, non zegoen behin Deutsche Universal-Film AG?
Nork zuzendu du Deutsche AG Universal-Film?
Zenbat film ekoiztu zituen Deutsche Universal-Film AGk 1936an?
Non banatu ziren Universal Pictures filialaren filmeak?
Zein izan zen Universal-ek bere lehen urteetan jarraitu zuen politika?
Walt Disney-rekin batera, nork sortu zuen Oswald zorioneko untxia?
Zer pertsonaia sortu zuen Walt Disneyk 1928an?
Nork sortu zuen 1829an Disneyk eta Iwerksek?
Zertan zen Walt Disney jokalari txikia?
Zein pertsonaia nabarmena izan zen ABCrentzat kirolzale gisa lan egiten?
Nor hasi zen Oswalden marrazki bizidunak Universalen 1929an?
Zein urtetan utzi zuen Walter Lantzek Oswalden marrazki bizidunak Universal ekoizteko?
Zein NBC kirolarik Disneyk kontratutik atera zuen?
Zein adinetan Carl Laemmle, Jr. Universal-eko presidente bihurtu zen?
Norekin zen Wyler William?
Zein film Edna Ferber eleberrian oinarrituta zegoen?
Zein urtetan sortu zen Broadway musika?
Edna Farberren eleberrian oinarritutako zein 1930ek ekoitzi zuen Universal?
Zer musika eman zuen Universal-ek 1930ean?
Zein urtetan egin zuen Universalek Dracularen bertsio zinematografikoa?
Zein urtetan egin zen The Invisible Man?
Noiz egin zen Frankensteinen Universal bertsioa?
Zer hasi zen 1940ko hamarkadan?
Zein urtetan bihurtu zen nire gizon ikusezina?
Zer urte izan zen El Dracula?
Estudio eta banaketa operazioekin batera, Universal-en zer zati atxiki zen Carl Laemmle, Jr. porrotaldian?
Zer nolako kate konglomeratua baztertu zen?
Zer egin zuen Carl Jr. antzerki sareaz gain?
Zein alditan joan zen Universal kalitate handiko produkziora?
Zein urtetan estreinatu zen Universal Show Boat filma?
Zein urtetan egin zuen Universal-ek Show Boat-en bertsio bat?
Noiz hartu zuen Standard Capital Corporation-ek Universal-en kontrola?
Zein produkzio izan zen aurrekontuetan 750.000 $
Zer zen Universal Corporationetik Standard?
Nor bihurtu zen Universal-eko presidentea Standard Capital eskuratu ondoren?
Zein emakumezko izar aipagarri utzi zuen Universal Capitalek eskuratu ondoren?
Nor izan zen Universal-eko zuzendaritza kontseiluko presidentea, Captial estandarraren erosketari esker?
Nor izan zen zeremoniatasunez konpainia kendu?
Zer jarrera izan zuen J. Cowdin Cheever-k?
Norentzat izan zen Three Smart Girls filma?
Zer landu zuen Gloria Durbinek?
Zein emakumek izan zuen protagonista 1930ko filmean Destry Rides Again?
Zein garaitan ekoizten ziren Little Tough Guys filmak?
Zein ordutan egin ziren Baby Sandy filmak?
Zein alditan ekoiztu zuen Universalek Hugh Herbert komediak?
Noiz ibili ziren The Dead End Guys?
Noiz zuzendu zen Little Touch Kids?
Noiz egin zuten komedia Sandy Herbertekin?
Nor trebatu zen 1932-33ko musikaletan?
Noiz atera ziren Johnny Rod Brown-ekin mendebaldarrak?
Zer bi artista ziren Abbott eta Costello taldea bezala ezagutzen?
Zein komedia militar aritu ziren Bud Abbott eta Lou Costello?
Zein entretenimendu euskarritatik Edgar Fields eta W.C. Bergen?
Zer komedia atera zen 1914an?
Nor izan zen 1914an Buck Privates komedia protagonista?
Zer nolako produkzioak izan zituzten protagonista Gloria Ryanek eta Peggy Jeanek?
Nelson Eddy-rekin batera, Phantom of the Opera filmean protagonista izan zen?
Nor izan zen Universal kontratua izan zuen lehena?
Zenbat denbora iraun zuen United World Pictures-ek?
Nork erosi zuen 1954an Universal-ekin lau norabideko fusioa?
Zer jarrera eman zioten William Mayerrek?
Zein urtetan egin zen Olivierren Hamlet-en bertsioa?
Nork zuzendu zuen 1946ko Itxaropen Handiak?
Nork zuzendu du Realart Pictures?
Zein urtetan hartu zuen Universal-Internationalek gaztelaniazko filmak?
Zein urtetan sortu zen Laurence Olivierren Itxaropen Handiak?
Zein urtetan sortu zen David Leanen Hamlet?
Zein urtetan sortu zen The Killers?
Nork erosi du Universal-International-eko Rank kuota?
Nork ekoiztu du bereziki munstroak eta zientzia fikziozko filmak Universalentzat?
Zer nolako filmak ekoiztu zituzten Douglas Hunter eta Ross Sirkek?
Zein da Music Corporation of America-ren siglak?
Zenbat ordaindu zuen MCA Universal-ek 360 hektareako loteagatik?
Zenbat saldu zuen Universal-ek MAC-ri?
Noiz ireki zuen Universal-ek bere estudio birako kidea?
MAC, Inc.-ek zer egin zuen 1962an?
Zein urtetan filmatu zen Airport Airport filma?
Noiz hasi zen United International Pictures DreamWorks filmak banatzen?
Nork utzi zuen 2001ean UIP konpainia?
Zein da 1990ean Matsushita Electric deitzen zen enpresaren gaur egungo izena?
Zein zen Matsushita Electric-en naziotasuna?
Zer enpresak eskuratu zuen MAC 6.6 bilioi dolarrengatik 1990ean?
Nola aldatu zen Matsushita Electric 1990ean?
Zer enpresa sortu zuen VHS kasetea?
MCA / Universal-en zer portzentai saldu zuen Matsushita Electric-ek konpainia eskuratu eta bost urtera?
Nori saltzen zion Matsushitak MCA / Universal-en zati handi bat?
Zer saldu zuen Seagramek MCA / Universal-en partaidetza erosteko?
Zer partaidetza-portzentaia izan du MCA / Univeral-ek Matsushitan?
MCA / Universal-ek nola saldu zuen bere partaidetza?
Nor zen Seagramen buruzagia?
Nork erosi zuen Seagram 2000ko ekainean?
Nori saldu zitzaion Seagram 1980ko ekainean?
NBC Universal-en zer portzentaia zuen Vivendik 2011ra arte?
Nork erosi zuen NBC Universal-en% 51 2011an?
Zer ehuneko saltzen zuen General Electric-ek Vivendi Universal-i?
Zer esan nahi du NCBUk?
Nork erosi zuen NBCUniversalen% 49 17,6 milioi dolarrengatik?
Zein urtetan erosi zuen Paramount Picturesek DreamWorks?
Nor bihurtu zen lehendakaria 2009 amaieran?
Zer enpresa izan al zen Viacom-ek 2005ean?
Zer posizio izan zuen Donna Sperberrek?
Nori kendu zitzaion 2013ko urrian Universal Pictures-eko lehendakari kargua?
Zenbat urtetan funtzionatu nahi du Legendary Pictures-ek?
Noiz amaitu zen Elliott Management-en finantzaketa hitzarmena?
Zein bi konpainiek 2013an iraungitako akordioa zuten?
Jurassic World eta Furious 7 filmekin batera, zein milioi milioi dolarreko filma kaleratu zuen Universal-ek 2015ean?
Zenbat estudio kaleratu ditu hiru milioi dolarreko filmak urte batean?
Nola deitzen zen Parisen kokatutako Universal ekoizpen konpainia?
Non sortu zuen Universalek 1950ean banaketa enpresa?
Non sortu zen Universal-ek 1960an produkzio enpresa?
Zenbat estoniar hiztun estoniar daude?
Nori interesatzen zaio longituden fonemiko graduak?
Zein da hiru graduko luzera fonemikoa?
Zein da hizkuntzalarien arteko auzia bereizketari buruz?
Nori ez zaio interesatzen longitudetika fonemiko graduak?
Zer ez da bereizgarri bat?
Azpiko maila zein luzera da?
Zein dira zabalera fonemikoaren hiru graduak?
Zein hizkuntza taldea ez zara Estoniarra?
Aleman estandarra ez ezik, alemaniarrek zer eragin izan zuten estonian?
Baltikoko alemanek zer hizkuntza hitz egiten zuten?
Zer hizkuntza alemaniarrek ez zuten estonian eragin?
Non hitz egiten da gaur egun Behe-alemanera?
Zer-nolako harmonia galdu du Estoniak?
Zer hizkuntza partekatzen dute estoniar, finlandiar eta hungariarrek?
Zer nolako harmonia ez du Estoniak galdu?
Zer ezaugarri linguistiko bereizten dira estoniarra, finlandiera eta hungariarrak?
Zerk bultzatu zaitu fusio hizkuntza batetik loteslera?
Zein dira Estoniako bi hizkuntza bereizien izenak?
Zein herrialdek hartu zuten parte Ipar Gurutzetan?
Gurutzaden ondorioz, zein herrialdetan zen nagusi?
Zein herrialdek ez zuten parte hartu Ipar Gurutzetan?
Gurutzatuen ondoren, zein herrialdetan ez zen nagusi?
Zein herrialdetan zegoen ekialdeko gurutzadetan?
Zenbateraino dira atzera Estoniako Finlandiako hizkuntzen lehen erregistro idatziak?
Zein Kronikak Livoniaeren jatorria dauka?
Henri de Livoniako Kronikan estonieraz aurki daitezkeen toponimoak alde batera utzita.
Zein Kronikak ez du Livoniaeren jatorria?
Zer izan zen Estoniako finlandieraren azken mendean?
Noiz dira Estoniako Finlandiako hizkuntzen erregistro berrienak?
Zein liburutan ez ziren toponimiak, hitzak eta esaldi zatiak sartzen?
Noiz idatzi ziren Kallamaako otoitzak?
Zein izan zen 1525ean inprimatutako eskuizkribuaren luterana?
Zein unetan aurkitu zen Lutheran eskuizkribua suntsitu zen?
Zein izan da argitaratutako azken estoniako liburua?
Nork idatzi ditu lehen esaldiak?
Zein izan zen 1524an inprimatutako eskuizkribu luteranoaren patua?
Zer eskuizkribu idatzi zen 1528an?
Zein bi pertsona dira estonieraz oraindik existitzen den lehen liburuaren arduradunak?
Zein urtetan idatzi zen S. Wanradt eta J. Koell-en liburua?
Nolako liburua zen?
Apaizak erabiltzeko zer liburu zegoen estonieraz inprimatuta?
Nork idatzi du azken estoniako liburua?
Zer liburu argitaratu zen Estonia ekialdean 1715ean?
Zer liburu ez zuten apaizek 1637an erabili?
Nork idatzi zuen gramatika liburua 1637an?
Poeta estoniarraren lanak 1810etik 1820ra inprimatu ziren?
Noiz jaio zen Peterson?
Zein unibertsitatetan joan zen Peterson?
Estoniar antzerkigileen lanak 1810-1820 bitartean inprimatu ziren?
Norena da 13a?
Zer egun da Aita Hizkuntzaren eguna?
Zein unibertsitatetan baztertu zen Peterson?
1918 eta 1940 urteen artean, zenbat estonierazko liburuak inprimatu ziren?
Zenbat liburu argitaratu ziren 1918 baino lehen?
Zenbat liburu argitaratu ziren 1940 ondoren?
Nork konkistatu zituen antzinako estoniarrak?
Noiz amaitu zen Estonia askatasunaren aro zaharra?
Nork konkistatu zituen antzinako danesak?
Nork konkistatu zituen alemaniar zaharrak?
Estoniarrek zer portzentajotzat jotzen zuten estoniar etnikoa 1945ean?
Zein estoniarrek ez zuten estoniarrik hitz egiten 1945ean?
Zein gerra gertatu zen 1945ean?
Zer gertatu zen Estonia Bigarren Mundu Gerran?
Nork inbaditu du Estonia?
Sobietar inbasioaren ondoren, zer beste hizkuntza bihurtu zen Estoniako bigarren hizkuntza ofiziala?
Zer zen Sobietar Estoniaren antzeko immigrazio ereduak zituen beste herrialde bat?
Zer da biziagoa, 1970eko hamarkadan Estonian?
Zein herrialdetan ez zuen Estoniak okupatu?
Zer gertatu zen Estonia Sobietar Batasuneko Mundu Gerran?
Zer da biziagoa, 70eko hamarkadaren hasieran Estonian?
Zein da Estoniako hirugarren hizkuntza?
Zer hizkuntza zen "nazio etsaien hizkuntza"?
Zer gertakari historikok Estonia askatu zuen berriro?
Zein hizkuntza ez zen gehiago sustatu estoniako hizkuntza nagusietako bat bezala?
Zer jaio zen 1989ko urtarrilean?
Zein gertaera historiko berriro estonia bihurtu zuen Estonia?
Zer hizkuntza gutxiago bilakatu zen sobietarren kolapsoaren aurretik?
Zer jaio zen 1989ko otsailean?
Noiz bultzatu zen Errusia Estonian erabiltzera?
Sobietar etorkinak alde egin ondoren, zein zen estoniarren portzentajea Estonian?
Sobietar etorkinak Estonian sartu zirenean, zenbat estoniar bizi ziren Estonian?
Zenbat bertako estoniarrek hartu zuten estoniarra?
Zer estoniarren ehunekoa errusieraz mintzatu zen 2000. urtean?
Zer sobietarren ehunekoa estonieraz mintzatu zen?
Zer letoniarren portzentajea errusieraz mintzatu zen?
Zein dira Estoniako dialekto taldeen izenak?
Zein da iparraldeko hiriarekin erlazionatutako iparraldeko hiria?
Zein da hegoaldeko dialektoa historikoki hitz egiten zen hiria?
Zer hiri dago Tallinn iparraldean?
Zer hiri dago Tartu hegoaldean?
Zein da Ekialdeko dialektoa historikoki hitz egiten zen hiria?
Zer dialekto ere ezaguna da erdialdeko dialekto gisa?
Zer da beste izen bat Hego Estoniako dialektoarentzat?
Zer dialektok osatzen dute hegoaldeko taldea?
Bere alderdi linguistikoa baino garrantzitsuagoa, nola bereizten dira seto eta võro dialektoak elkarrengandik?
Estoniako hegoaldeko taldeko aldaera bezala kontsideratzeaz gain, zer jotzen dute Tartu, Mulgi, Võru (Võro) eta Setu (Seto) dialektoek?
Zer erlijio dago lotuta Seto eta Võro-rekin?
Zer dialekto ez ditu ulertzen hegoaldeko taldeak?
Nolakoak dira Seto eta Voro komunitateak?
Zer erlijio baztertzen du Seto eta Võro-k?
Zenbat fonema dagozkio grafema bakoitzari?
Zer desbideratze daude fonema sinplearenetik grafemaren printzipio orokor bakoitzera?
Noiz š eta ž ordezkatzen dira sh eta zh.
Noiz ordezkatzen dira š eta ž ch eta zu-rekin?
Ez dira aintzat hartzen atzerriko izenak zer?
Zein mendetan sortu zen Ortografia Berria?
Herrian zein beste ortografia oinarritu zen Antzinako Ortografian?
Noiz sortu zen Eduard Ahrens?
Noiz hil zen Eduard Ahrens?
Noiz amaitu zen ortografia berria?
Noiz utzi zen alemanen ortografia eragin?
Sobietar nazioarteko argitalpenetan, zein hizkuntzatan dira estonierazko hitzak eta izenak maiz itzuliak?
Zein entziklopedia ospetsuk estonierazko errusiar transliterazioa dauka?
Zer da Encyclopedia Britannica-ren errusiar transliterazioa?
Zein entziklopedia ospetsuk errusierara transliterazio estoniarra dauka?
Zer da Encyclopædia Britannica-ren estoniera transliterazioa?
Zein da Ostrov-en itzulpen estoniera?
Zein da estoniaren forma tipologikoa?
Kasu nominativo, genitibo, partizipatibo, ilatibo, inesibo, elatibo, alatibo, oldarkor, ablatibo, translazionistetan, zer dago beti ados izenarekin zenbakian eta kasuan?
Nominatiboetan, zer ez da inoiz ados zenbakian eta kasuan?
Akusatzaileaz aparte, non aurki daiteke aditzaren objektu zuzena?
Zertarako erabiltzen da akusatzailea?
Non aurki daiteke izenaren objektu zuzena?
Zergatik ukatzen da akusatzailea?
Zerk sortzen du izen iragankorra?
Zer sistemarik falta du etorkizun tentsio bereizgarri batean?
Zer erabiltzen da etorkizuneko tentsioaren ordez?
Zer erabiltzen du estoniak erabaki gabeko subjektu batek burutzen dituen ekintzak erakusteko?
Zein sistema da etorkizun handiko tentsio bereizgarria?
Zer erabiltzen da iraganeko denboraren ordez?
Zer erabiltzen du estoniak subjektu jakin batek burutzen dituen ekintzak erakusteko?
Zer egiten du subjektu zehaztugabeak?
Estonierazko hiztegiaren% 33 inguru hizkuntza taldekoa da.
Zein da Estoniak bere hiztegiaren zati germaniarra jasotzen duen hizkuntza alemaniar nagusia?
Zein beste hizkuntza germanikotik estoniak bere hiztegia ateratzen du?
German alemaniar hizkuntzaren zati da.
Germaniar hizkuntza ez denetatik, estoniak bere hiztegia hartzen du?
Estandarra ez den alemana hizkuntza germanikoaren zati da.
Estoniako hiztegiaren% 30 baino gutxiago hizkuntza taldekoa da.
Zer bi gutun ordezkatu daitezke estonieraz?
'B' 'p' izenarekin ordezkatzeko adibide moduan 'nola ekipatzen duzu' ekipajea?
Zer bi gutun inoiz ordezkatu ezin daitezke elkarren artean estonieraz?
'S' 'g' ordezkatzeko adibide moduan, nola esan nahi duzu 'ekipajea'?
Zer hitz du Loopimak gutun egokia botatzean?
Zertarako balio du beste hitzak?
Noiz sortu zen Ado Grenzstein?
Noiz hil zen Ado Grenzstein?
Estoniako erreformatzaileen artean ezaguna da.
Zein da estetika hitzak hutsetik sortzeko Aavic-en teknika?
Zein argitalpenetan aurki ditzakezu ex nihilo hitzen adibideak?
Zenbat hitz idatzi ditu Aavik bere hiztegian?
Estoniako erreformatzaile guztien artean ezagunena da.
Zein da Aavic-ek hitz estoniarrek hitz estoniak sortzeko erabiltzen zuen teknika?
Zein mezu kendu zituzten ex nihilo hitzen adibideak?
Zein hiztegitan 3000 hitz baino gutxiago ditu?
Zer hizkuntzak zekien Aavik?
Noiz argitaratu zen Aavik hiztegia?
Zer da beste termino bat Aavik sortutako hitzak?
Zein hizkuntza sortu zituen Aavik?
Noiz suntsitu zen Aavik hiztegia?
Zein da paper-partikulentzako iturri bat?
Zein da zelulosa zuntzak sakatzean sortutako material lodia?
Zer zuntz mota daude trapuak?
Zer ez da material polifazetikoa eta erabilera gutxi ditu?
Zein da paperezko partikulentzako iturri bat?
Noiz garatu zen paper pasta egiteko prozesua?
Zein herrialdetan egin da prozesua?
Zein herrialdetan buru da paper ekoizpena?
Zein da paperez ekoitzitako bigarren herrialderik handiena?
Zein auzitegi izan zen paper-fabrikazioarekin lotua?
Noiz esaten da pasta auzitegiak prozesua Han auzitegiak garatu zuela?
Non dago Han prozesu judiziala gertatu dela?
Zein herrialdetan garatu zen prozesua?
Zein herrialdetan ez da paper ekoizpena liderra?
Zein da paperetik sortutako bosgarren herrialderik handiena?
Eunuch auzitegiarekin zer lotu zen paper fabrikazio prozesuarekin?
Nori kreditatzen zaio papera egiteko prozesua?
Zer material ordezkatu zen papera bere asmakuntzaren ondoren?
Non aurki daiteke zeta zati ezagunenak?
Nori sinesten zaio paper papera egiteko prozesua?
Zein da zeta aplikazio guztietan ordezko eraginkorra?
Zer murriztu zuen Txinak esportazioak Urrezko Aroan?
Nork ez du paperezko prozesuarekin egiaztatuta?
Zer materialek ez zuen papera ordezkatu asmakizunaren ondoren?
Ekialde Ertaineko zein herritatik papera egin zen Europara?
Zein izen hartu zuen prozesuak Bagdaden?
Zein mendetan eraiki ziren lehen olio-paper fabrikak?
Ekialde Hurbiletik Txinara bidaiatutakoaren ezagutza eta erabilera?
Zer lan egin zuten Charles Fenertyk eta FG Kellerrek 1844an?
Zer garatu zuen Txinak 1844an?
Ekialde ertaineko zein herritatik papera egiteko prozesua Txinara joan zen?
Zer izen hartu zuen prozesuak Txinan?
Zein latinez hitz ateratzen da papera?
Zein hizkuntzatatik eratorritako papiroa da?
Zer prozesu aldatzen du paper fabrikazioan erabiltzen diren zuntzen propietateak?
Zein landare erabiltzen zen Egipton papiroa egiteko?
Nondik dator papuro hitza?
Rola berdin zabaltzen da zertarako?
Zein da latinezko hitza papera ez datorrena?
Zein hizkuntzatatik eratorritako papiroa da?
Zein prozesu ez ditu aldatzen paper fabrikazioan erabiltzen diren zuntzen propietateak?
Zer zuntz portzentaje xahutzen da zuritzeko prozesuan?
Zer kotoiaren ehunekoa da zelulosa?
Zer konbinatzen da ligninarekin pasta egitean?
Zer zuntz portzentaje erabiltzen dira zuritzeko prozesuan?
Zein hamarkadatan datatzen da sulfitoaren prozesua?
Zein hamarkada gelditu zen sulfitoaren prozesua?
Zer indar sortzen du paperak?
Zein prozesutan egurra moztu eta lurruneko berogailu txikietan sartzeko?
Zein prozesutan bihurtu dira txipak altzairu diskoen arteko zuntzak?
Prozesu termomekanikoaz gain, zer da erabili gabeko prozesua pulpan?
Zer indar sortzen du egurrak pulpe mekanikoek?
Paperak egin al ditzakezu zer pulp mota berrirekin?
Zertan egin daiteke birziklatutako paperak?
Zer nolako papera da orokorrean distiratsuagoa?
Zer motatakoa da orokorrean indartsuagoa?
Zer nolako papera egin daiteke% 10 birziklatutako materialekin?
Bildutako paperak zer motako pulp zaharrekin egin daitezke.
Zer gehitu behar da neurketa helburuetarako?
Zertaz beste portzelanazko buztina erabiltzen da betegarri gisa?
Pulpoek zuntzak baino ez dituzte, eta inoiz ez?
Zein dira klariona, buztina eta pulpa?
Noiz nahasten dira aditiboak orea egiteko?
Beste buztina ez da betegarri gisa erabiltzen?
Zorrotatik xaflara behartu ondoren, zer erabiltzen da ura biltzeko?
Nola kendu sentimendu mota berezi bat xaflatik?
Zein da papera lehortzearen osagai nagusia?
Zer erabiltzen da 40 latatik beherako sekuentzia motzetan?
Zerk lehortu dezake paper hori% 200eko hezetasunean baino gutxiago?
Zein ez da paper lehortzailearen osagai nagusia?
Zein da estalitako paper mota txikiena?
Zein dokumentuk ematen dute dentsitate optiko onena?
Zer ebazpen egokiak dira oso gutxitan diren paper estaliak?
Zer ez da estalitako paper mota txikiena?
Zein dokumentuk ematen dute dentsitate optiko okerrena?
Nola ebaki ohi dira hostoak?
Zein norabidetan doaz paper-zuntzak?
Nola ez dira hostoak mozten normalean?
Zer erabiltzen da ibaia eta bestelako ereduak aplikatzeko?
Zer gertatzen da Fourdrinier bezalako makina batek ekoizten duen paper-alearekin eta lorearekin?
Zerk uzten du patroi bat dentsitate luzera koherentea eta luzerakoa duen paperean?
Zertarako erabiltzen da ibaia edo bestelako ereduak ez aplikatzeko?
Zer da ezohikoa Fourdrinier bezalako makina batek sortutako paper aleak zehar eta zehar?
Zerk uzten du patroi bat, luzera dentsitate zabal koherentea ez duen paperean?
Nola funtzionatzen du eskuliburua quianitasera?
Zer nolako paperak ditu ertz leunak?
Zein da paperaren lodiera arrunta?
Munduko zein zatitan izan daiteke papera 0,07-0,18mm lodi?
Amerikan paper-lodiera neurtzen duen norbait litekeena da zein unitate erabili?
Estatu Batuetan, papera salgai jartzeko erabiltzen denaren pisua?
Zergatik karakterizatu ohi da pisua?
Zenbat pisatzen du 5 kiloko erreamak, 8,5 x 11 paperean?
Zer ISO neurri sistema erabiltzen du Europak?
Lodiera ez ezik, zer atributu erabiltzen da berme baten pisua Europan adierazteko?
Non dago adierazitako paperaren hezetasuna metro karratuko gramoetan?
Non dago adierazitako paperaren lodiera gramoetan metro karratuko?
Non dago adierazitako paperaren lehortasuna gramoetan metro karratuko?
Zertan datza gramo baten pisua?
Zer ISO dimentsio sistema erabiltzen du Asian?
Lodiera ez ezik, zer atributu erabiltzen da berriemaile baten pisua Asian?
Paper komertziala zertan zehazten da?
Paperezko tamaina estandarrak orokorrean zer termino deskribatzen dira?
Paper komertziala ez dago normalean zehazten zergatik?
Paperezko tamaina estandarrak ez dira inoiz deskribatu zer terminotan?
Herrialde gehienek, Estatu Batuetatik aparte, ISO sistema erabiltzen dute.
Zein herrialdek onartu zuen ISO 216 araua?
Zein da paper estandar handiena?
Zein da paperaren tamaina txikiena?
Zein dira etxean edo bulegoan inoiz erabiltzen ez diren tamaina arrunt batzuk?
Erresuma Batua ez den herrialde gehienek ISO sistema erabiltzen dute.
Zein herrialdek onartu zuen lehen aldiz ISO 216 araua?
Zein da paper estandar txikiena?
Zein da sortutako paperaren dentsitate arinena?
Zein da grabazio paperaren ohiko dentsitatea?
Zer gatz azido aurkitu ohi ziren sortutako lehen paper motetan?
Nolakoa zen trapu papera lehen alearekin egindako paper mota baino?
Zerk egiten zuen egurrezko paper asko paperaz?
Zer atera zuten paperetik tamaina laguntzeko?
Zein da arazo gehiena azido ez-aditiboekin egindako dokumentuekin?
Zer da paper gutxiago egitean?
Zergatik hidrolizatzen dira papera osatzen duten zuntz azidoak?
Zer gatz azido aurkitu ziren maiz sortutako paper motaetan?
Nola zegoen trapu-papera alumearekin egindako lehen paper motak baino?
Zerk erreakzionatzen du ligninak egunkarietan ikusten duzun horixka ekoizteko?
Zein ona da lignina pulpa mekanikoarekin?
Zein da ligninaren osagai garrantzitsua?
Argia eta oxigenoa falta izateak, zer material mota erreakzionatzen du ligninak?
Zerk erreakzionatzen du ligninak egunkarietan ikusten duzun berdea ekoizteko?
Nork babestu ditu probak paper guztiak azido deskonposizioaren menpe daudela erakutsiz?
Nork babesten zituen probak, paper guztia azidoen gainbeheraren arriskurik ez dagoela erakutsi zutenak?
Zer sortzen du azido oxalikoa?
Zer sortzen du azido laktikoa?
Nork babestu zituen probak paper guztiak azido deskonposizioaren menpe daudela erakusten?
Zein prozesu mota erabiltzen da poltsikoetan erabilitako paper gehiago ekoizteko?
Zer azido maila aurkitzen da liburu-editoreek erabiltzen duten paperean?
Zer nolako pulpek ia tonelada bat egur lehor ekoizten dute erabilitako pasta bakoitzeko?
Zer motatako ponpak deitzen dira errendimendu txikiko ponpak?
Errendimendu txikiagoa duelako, zer motatako pultsazioak izaten dira merkeago?
Zer nolako paper erabiltzen dute pulpa mekanikoak?
Zer prozesu mota erabiltzen da poltsikoetan erabilitako paper gutxiago ekoizteko?
Zer azido maila ez da normalean liburu editoreek erabiltzen duten paperean aurkitzen?
Azken 40 urteotan, zenbateraino igo da paper-kontsumo globala?
Uzta zuhaitzen zer portzentaje erabiltzen da papera egiteko?
Egur-pastaren ehunekoa zuhaitz zaharretatik dator?
Zer da% 35 hazi dela azken 400 urteetan?
Zenbat murriztu da paperezko kontsumo globala azken 40 urteetan?
Zer egin baso landare gehienekin enpresak kudeatzen laguntzeko?
Zer adierazten du egur-pastaren% 10 baino gehiago?
Bildutako zuhaitzen ehunekoa ez da erabiltzen papera egiteko?
Azken 10 urteetan, zenbat igo da paper-kontsumo globala?
Uztako zuhaitzen ehunekoa paper fabrikazioan erabiltzen da?
Egur-pastaren zer portzentaje hazten ari diren zuhaitzetatik dator?
Paperei zer egoeratan eman daiteke hondakin osoaren ehunekoa?
Urtean zenbat milioi tona paper xahutzen dira Estatu Batuetan?
Paperezko hondakinen zenbatekoa ordezkatzen du Europan?
Urtean zenbat tona paper xahutzen dira Europan?
Zein herrialdetan batez beste bulegoko langileak 71,6 milioi orri inprimatzen ditu egunero?
Ezin da paper guztiari egotzi hondakinen portzentajea?
Zein agentziak nazioartean erregulatzen ditu dioxinak?
Zer egiten du haragia zuritzeko ingurumenean?
Zer egiten dio esnearen zuritzea ingurumenari?
Zer egiten du arrain-zuriak ingurumenean?
Zer agentzia erregulatzen du dioxinak estatu mailan?
Zer agentzia erregulatzen du dioxinak estatu mailan?
Papera saltzeko zer produktu erabili berri dute fabrikatzaileek ingurumena errespetatzeko ahaleginean?
Zein da papera aparra ohiko biltegian erabiltzearen onura nagusia?
Zertan dago paper aparra?
Zertan datza plastikoa eta erabiltzen da plastiko hedatuaren ordez?
Zertarako ezin da birziklatu paper aparra?
Zertan dago paper arrunta?
Papera saltzeko zer produktu erabili berri dute fabrikatzaileek ingurumena errespetatzen ez duten ahaleginean?
Zein da paper txikiena ohiko biltegian erabiltzearen onura txikia?
Zertan dago paper aparra?
PFOA Zer estaldura mota?
Zer estaldura mota izango lituzke olio poltsa batek?
Zer da beste termino bat proteina sintetikorako?
Zein da estaldura naturalaren adibidea?
Zer nolako papera?
Zer nolako prozesuak bakarrik erabil ditzakete kimikoki ekoiztutako pasta?
Zer nolako prozesuak mekanikoki ekoiztutako pasta soilik erabil dezakete?
Zein da papera birziklatzeko hirugarren modua?
Zer egiten duzu esnearekin nahastuz?
Zertan datza AC siglak?
Harmoniekin batera, zein alderdi musikal azpimarratzen da helduen musika garaikidean?
Zein musika-estilo zabalekin helduen garaikideek partekatzen dute egitura?
Zein abesti mota maiz ikusten da helduaroko genero garaikidean?
Sintetizatzaileekin batera, zer instrumentu elektronikoak agertzen dira batzuetan heldu moderno garaikidean?
Zein tresna mota orokorrean erabiltzen dira helduaro garaikidean?
Zer tresna elektriko ikusten da maiz heldu garaikidean?
Zein adin-talderi zuzenduta dago helduen irrati garaikidea?
Pop, dantza eta rock gogorrekin batera, zer musika mota ez da normalean entzuten AC irratian?
Noiz hasi ziren iragarleak helduen ikusle garaikideetara bideratzen?
Zein hamarkadaren erraz entzuten da irratian helduen ondare garaikidea?
Zein egunetan argitaratu zen Billboard singleen taula?
Frank Sinatra, Doris Day, Johnny Mathis, Nat King Cole eta Perry Como-rekin batera, helduen garaiko irrati-artista ospetsua izan zen.
Pop eta rock abestien zer nolako azalak izan ohi ziren heldu garaikideek?
Zein hamarkadatan bihurtu zen rock and roll musika?
Entzute erraza izan zen batez ere zer nolako musika.
Nolako formatua izan ziren partekatzeko erraz entzuten diren geltoki garaikideak?
Zein urtetatik izan zen hard rock musika mota nagusi bat?
Zein tresna mota nabarmendu ziren rock bigunean?
Barbra Streisand, Carole King, Cat Stevens eta Bread-ekin batera, garai honetako rock artista bigun nabarmena izan zen.
Hamarkadaren amaieran, biak batu ziren Hot 100 eta Easy Listening zerrendetan?
NBCren jabetzakoa zen irratiak soft soft rocka bakarrik jotzen zuen?
Zer musika genero entzuten zuen hard rockaz gain beste demografiko batek?
Rock and roll-ekin batera, zein musika genero agertzen zen batzuetan Easy Listening irratian?
Zer musika genero harrigarri izan zuen helduen irrati garaikidean?
Nolako musikariak ziren Diana Ross, James Taylor, Carly Simon, Carole King eta Janis Ian bezalako artistak?
Heldu garaikideen zerrendak noiz jaso zuen gaur egungo izena?
Rap / hip-hoparekin batera, zer musika genero ziren interesatzen ez ziren entzule zahartzaileak?
Heldu garaikidea oso formatu ezaguna bihurtu zen irratirako?
Zein hamarkadan hasi zen hip-hop irratian agertzen?
Zein artista kaleratu zuen "hamarkadako lehen benetako helduen album" izenarekin ezagutzen den diskoa?
Zer ziurtagiri jaso zuen Cry Like a Rainstorm, Howl Like the Wind?
Zer gertatu zitzaion Hiriko I + B-ri 1990eko hamarkadaren hasieran?
Pop tradizionalaren berpiztea musikaren merkatuan zer aldaketa eragin zuten faktoreetako bat izan zen.
Hamarkadako goi mailako artistek, orokorrean, ez zuten arrakastarik izan helduentzako zerrendetan.
Zein genero musikal egin zuten Lynda Thomas, Ricky Martin, Selena, Marc Anthony, Enrique Iglesias eta Luis Miguelek?
Zein oholetan ikusi zuen Whitney Houstonek arrakasta?
Nork asmatu zuen "hiri garaikideko formatu garaikidea" terminoa?
Zein demografiotan saltzen da hiri helduen egungo garaiko formatua?
Nola deitzen da C&C Music Factory eta Black Box-ekin batera dantza-artista aipagarriena?
Zer musika mota nagusiki jotzen zen jazz estazio leunetan?
Zein da Adrian Moreiraren lanpostua?
Non argitaratu zen Corey Moss-en artikulua?
Nork du AC formatuan irrati kateak aldatu behar zuten erreproduzitzen duten musika?
Zer artista interpretatu zuen "Forget You" abestia?
Josh Grobanekin batera, zein artista pop nabarmena hasi zen bere helduen irrati garaikidean?
Zein musika genero dira Feist eta Wilco bezalako bandak?
Zein hamarkadan hasi ziren indie musikariak helduen ikusle garaikidearen arreta jasotzen?
Atzeraldiarekin batera, zer joera ekonomiko orokorrak markatu zuen helduen irrati kate garaikideen gainbehera?
CHR, Top 40 eta Latinoekin batera, zein formatutan aldatu dira AC estazio zaharrak?
Zer musika genero sartzen dira maiz AC estazio bigunetan?
Zein irrati formatu zen "Prozac-en baliokide akustikoa" bezala deskribatu zen?
Non zegoen "soft rock" terminoa sartu zuen estazioa?
Zein herrialdetan dago "Rock EZ" izeneko heldu bigun garaikidea?
Bi hamarkadako musika nabarmentzen da AC formatu leunean?
Zer irrati kateen formatuek aurre egin zuten presio demografikoetan 1960ko eta 1970eko hamarkadetan?
Zein irrati formatu mugitu ziren Soft AC artista ohiak?
Andy Williams, Johnny Mathis, Nana Mouskouri, Celine Dion, Julio Iglesias, Barry Manilow, Engelbert Humperdinck eta Marc Anthonyrekin batera, zer artista nabarmena agertzen da AC leunaren formatuan?
Arrakasta klasikoekin batera, zer nolako musika eskaintzen du helduentzako geltoki bero garaikideak?
Zein da helduentzako formatu garaiko geltoki berrientzako lehen audientzia?
Madonna, Cher, Gloria Estefan eta Kylie Minogue artistak dira zein musika generoan?
Zein geltokitan aritu zen Mike Marino 1997an?
Non zegoen KMXB irratia 1997an?
Zein adin demografikotan oinarritzen da rock irrati modernoa?
Zein da rock irrati modernoetako entzuleen generoa?
Rock irrati modernoak ez bezala, zer genero gustatzen zaio helduen irrati garaikideari?
Zer musika genero ez da maiz jokatzen AC hirian?
Zein da normalean oldies erritmiko formatuan agertzen den musikaren lehen hamarkada?
Zein da demografia demografia zaharren erritmoaren formatua?
Zer egunetan jotzen da isilik ekaitz formatua?
Freddie Jackson, Johnny Gill, Teena Marie, Lalah Hathaway, Toni Braxton eta En Vogue-rekin batera, zein artista da ezaguna ekaitz lasai geltokietan?
Zein beste formatu jokatzen da batzuetan hiriko CA estazioetan?
Noiz entzun dezakezu jazz leuna AC geltoki leun batean?
Danbor makinekin eta sintetizadoreekin batera, zein instrumentu elektronikoak topatzen dira sarritan I + B oinarritutako musika modernoan?
Zein hamarkadan nabarmendu ziren Al Jarreau eta Luther Vandross bezalako musikariak?
Zer-nolako abestiak ziren Leona Lewis ezagunak?
Zertarako CCM siglak?
Zein bi hilabetetan burutzen da Gabonetako denboraldia?
Noiz amaitu ohi da Gabonetako musika garaikideko geltokietan izaten den bi aldiz azkena?
Zein termino erabiltzen da trukagarria eguneko ordutegian?
Zer denbora tarte aurreratu behar dugu gure erlojuak DSTn?
Zein denboralditan egiten dute DST eskualdeek erlojuak ordubete lehenago?
Erlojuak aurrera egin ahala, eguneroko gertaera arrunta eten egiten da?
Nork proposatu du eguna argitzeko ordua?
Austria-Hungariaz gain, zein herrialdek jarri zuen indarrean DST lehenik?
Zein zen elektrizitatearen erakarpen nagusia?
Ordu ondoko entretenimendu ekitaldiez gain, zer lanbide jasan lezake DSTk?
Zer eragin dezake oporretan planak eten ditzakeen DSTak?
Ordenagailu eramangarriaren erlojua DST ezarrita dagoenean, erlojua berrezarri gabe, zer kontrolatzen da aldaketa?
Zer aldatzen dute DST datak eta orduak nahasten dituzten jurisdikzioak?
Egunerokotasunaren zer zati garrantzitsu asaldatu liteke DST ohean zer ordutan aldatzen duzulako?
Zer motatako enpresek normalean jarraitzen dute urte osoan zehar eguneroko egitaraua?
Zein da Eguzkiaren denbora bere izena aldatzea eragiten duen Lurraren okertzea?
Zenbat laster gertatzen da jendearen errutinak eguzki-argian aurrezteagatik?
Zein urtetan da praktikoa erlojuak ezartzeko politika?
Erlojuak martxan jarri aurretik martxan jarri eta gero?
Zein da ordutegiaren ordutegia egunez aurrezten ez denean?
Zer energia-erabileraren bi iturri esaten dituzte DST-ren bultzatzaileek denbora-aldaketetan murriztu egiten direla?
Zer hitz deskribatzen du ilunabarra eta egunsentia urtaroekin aldatzen diren gutxi gorabeherako tarifak?
Zein latitudek urte osoan zehar beren egunetan eta gauetan izandako aldaketarik muturrekoenak ikusten dituzte?
Lurreko zer eskualdek aldaketa argia ikusten du egun argiz sasoitik?
Zer erloju mota erabili zuten erromatarrek?
Nork argitaratu zuen lehena esnatu eta ohera goiz joatea "osasuntsu, aberats eta jakintsu" egoteko?
Zein zientzialari mota zen George Hudson?
Zertan gastatu zuen George Hudson-ek lan egiten ez zuenean biltzen?
Zenbaiten ustez, ez da Hudsonek DST sortu zuela, ingelesa baizik, zer izenez?
Nor izan zen 1908an Komunen Ganbaran Egunaren Egunaren gaineko Legea aurkeztu zuen Parlamentuko kidea?
Zein da alemaniar hitza eguneko ordua aurrezteko?
Zein baliabide naturala ziren Alemania eta Austria-Hungaria DST erabiliz kontserbatzen saiatzen?
Zein urtetan sartu zen Estatu Batuak DSTrekin?
70. hamarkadan zer gertaera ekarri zuten Ipar Amerikako eskualde gehiagok DST erabiltzera?
Zein herrialdetan sartu zen Kanada, Erresuma Batua eta Irlandan gerra ondorengo Eguzki Ordua behatzen jarraitzeko?
Udako ordua normalean gerra garaian erabili ohi zen.
Ipar Amerikarekin batera, zein kontinente gogor jo zuen 1970eko krisiak?
Herrialdeek TDS politika alda dezakete agindu, doikuntza eta zer nolako politika aldaketen bidez?
Zer ordutan aldatzen du Estatu Batuak eguraldia?
Ordua DSTra aldatzean, zer irakurriko du erloju digitalak 01: 59: 59,9 ondoren?
Egunez aurrezteari eguneko ordua deitzen zaio batzuetan, baina erlojuak zer urtaroren arabera aurreratzen dira.
Astean zer alditan izaten da gehien aldatutako ordutegia?
2008an, zein hilabetetan eta zein egunetan aldatu zen Western Australia bere erlojuak?
DST udazkenean, zenbat denbora egiten duzu aldi berean Estatu Batuetako Pazifikoan eta Mendian?
Arizona estatuaz gain, zer estatu amerikar ez da inoiz aldatu bere erlojuak DSTrako?
Udako Europako Ordua martxoan hasi eta zer hilabetetan amaitzen da?
Estatu Batuek zer ekintza eragin zuten DST politikan 2007an?
Zein gobernu-organok alda dezake Estatu Batuetako DST politika 1987-2006 urteetan ikusitako datuetara?
Hego hemisferioan, DSTaren zein alderdi da ipar hemisferioaren alderantzizkoa?
Zer ordutan aldatzen du Txilek DSTrako?
Asteko zein egunetan hasi eta amaitu egiten da DST Txilen?
Hego hemisferioan zein denboraldi dago Chile penintsularen eta Erresuma Batuko hiru orduren artean?
Zein atal ikusten du Brasilek egun argietan?
Munduko biztanleriaren gehiengoa osatzen duten bi kontinenteek ez dute DST behatzen?
Eguneroko gertaerak ekuatoretik gertu dauden munduko eskualdeek ez dute normalean DST mantentzen?
Gaueko aisialdirako industriaz gain, industriako jendeak eguneko salbazioari aurka egiten dio.
Energiaren krisiarekin batera, zer beste gertaera historiko esanguratsuek bultzatu dute herrialdeek eguzki orduak hartzera?
Zein urtetan bozkatu zuen Parlamentuak lehenik eta erabaki zuen elektrizitate aurrezkia ez aplikatzea?
Zein urtetan hartu zuten AEBek azkenik Eguzki Ordua?
Zein herrialdek jarraitu zuten denbora nazionala behatzen nahiz eta gerra amaitu zen?
Zer udaberriko atsedenaldira doitu zuen Britainia Handiak udako ordua?
Zein urtetan igaro ziren Estatu Batuetako egun aurrezpenak?
Zer kirol gozatu zuen Wilson presidenteak DSTri irten nahi ez izateak?
Zein amerikar hiri jarraitu zuen DST Londresekin sinkronizatzen jarraitzeko, Chicago eta Cleveland jarraitzera bultzatuz?
Zein hilabete eta urtetan zeuden Minnesota inguruko bi hiri garai desberdinetan?
Queensland-ek zer portzentaje bozkatu zuen 1992an aurrezki egunean erreferendumaren aurka?
Australian, oro har, landa edo hiri eremuak ziren DSTaren aurka?
Zer beste langile motaren aurka SDST?
Zein da hilabetearen eguzkia eta ilunabarra azkartzen direnean?
Zenbat denbora atzeratzen du TDS musulmanen hil santuan ikusten bada?
Zein herrialde musulmanek DST betetzen jarraitzen dute Ramadan zehar?
Noiz zen Ramadan 2012an?
Zein beste Errusiak ez zuen urte osoan DSTn geratuko zela deklaratu?
Errusia edo Bielorrusia izan al dira zure adierazpenean lehena?
Denboraldi goiz ilunak jendea DST aldaketaz kexatzera eraman al zuen?
Zein urtetan eman zuen Errusiak eguneko ordua eta berriro itzuli zen ohiko ordutegian?
Zein talde da gehienetan DSTri laguntzeko: Hiriko langileak edo nekazariak?
Jendeak gaueko argia gehiago badu, zer denboralditan ikus daiteke kanpoko jardueran gehikuntza?
TDSren aldekoek argudiatzen al dute jendeak elektrizitate gehiago erabiltzea edo energia aurreztea lortzen duela?
Zein lanbide da gehienetan TDS indargabetu nahi izatea: nekazariak edo dendariak?
Zein gailu elektronikok lan egin dezake jendeak bere ordutegiak DSTn arreta jarri beharrean?
Zein denboralditan DST ez da normalean ikusten goiz ilunen kalterako?
TDSek zer zeharkako onura eragin diezaioke eremu batzuei, nahiz eta kostu edo energia aurreztea bezalako onura zuzenak lortzen ez dituzten?
AEBetan eta Kanadan elektrizitatearen erabileraren guztizko portzentajea egoitzako argiztapenarentzat da?
DSTk elektrizitatearen erabilera gauez murriztuko du, baina eguneko zer ordutan handitu?
Geografia eta ekonomiarekin batera, zer aldagaik eragiten du maiz eremu batek erabiltzen duen elektrizitate kantitatean?
Azterketek erakutsi al dute DST orokorrean autoen gas kontsumoa handitzen edo murrizten dela?
Kanpoko jardueretan erabilitako zer ondasunek etekina ateratzen diete DSTko lanorduen orduari?
1999an egindako ikerketa baten arabera, eguneko argia aurrezteak zer eragin du aisialdiaren industriak Europar Batasuneko diru sarreren gutxi gorabehera?
Zenbat DST diru gehigarri aurreikusten zuen Fortuna 7-Eleven-ek DST dela eta?
Hobe al da goizeko goizeko goizeko ihintza lurrundu aurretik?
Eguraldiak eragiten duen esne-ustiategietan zer animalia dago?
Zer egiten du esneak behiei banatzeak aurretik?
Baserritarrez gain, zer beste talde-taldeek eguzkia hartzeko ordua ezarri dute?
Zein urtetan ikusi zen DST politikan aldaketa kostatu zitzaiola Ipar Amerikari 500 milioi dolarreko mila milioi dolar artean?
Zer argudiatu dute batzuek eguneko aurrezte aldaketekin erlazionatzen dutela?
Zein da Udako Bakarra / Bikoitza laburdura?
Udako ordutegi britainiarra amaitu zen ordu aldaketaren ondoren, zer portzentaje igoera dago trafiko istripuetan?
Kea detektatzekoez gain, zer proposatzen dute suteen segurtasun arduradunek bateriak ordezkatzea urtean erlojuak jartzen dituztenean?
Zure zonaldeak ez badu DST behatzen, zer erabil dezakezu gogorarazle gisa urtean bitan?
Zure ibilgailuaren zer zati gogoratu behar duzu urtean bi aldiz egiaztatu behar duzula?
Zer egiaztatu beharko zenuke etxean bi aldiz biltegiratzeko espazioak?
Zergatik dute lanordu normalizatua duten gizarteek denbora gehiago igarotzen dutenean, eguneko argia aurreztea?
Zer bitamina laguntzen du eguzki argiek gizakiaren gorputza xurgatzen?
Pigmentosa Foundation Fighting Blindness-eko zein aulkiak Estatu Batuetan eguneko aurrezteak luzatzeko bultzatu zuen?
Eguzkitan denbora luzez egoteak zer minbizi eragin dezake?
Nolako erritmoa eten da urtaro aldaketek?
2005ean, zein herrialdek osasun arrisku handiagoak erabili zituen arrazionalizazio gisa DST kentzeko?
Zein Errusiako presidenteak defendatu zuen herrialdeak urte osoan DST egon behar zuela eguraldiaren aldaketen estresagatik?
DST esan nahi du egunsentiaren aurretik edo geroago ordu orduko trafiko gehiago dagoela?
02: 00etatik 01: 00etara jaitsiera aldian, zenbat aldiz erakutsiko du erlojuak 01:00 eta 01:59:59 orduak?
Zer egin lezake erloju batek bi aldiz egun berean?
Zenbat denbora gehiago hoztu zen altzairu urtuak ordenagailua Alemaniako altzairuzko instalazioetan nahastu zenean?
Nor da eguneko aurrezki arauak aldatzen direnean ordenagailu programetan aldaketak egitea eta egitea?
Zein denbora-esparru erabiltzen dute sistema informatiko batzuek ordu lokalean aldaketak ekiditeko?
Zer desoreka aldatuko lirateke erlojuak pixkanaka prozesuan?
Zer heredatuko du DST denbora estandarretik?
Denbora estandarraren eragozpenak gutxitzen edo zabaltzen al dituzu?
1978an, Meade-ren arabera, esaldiaren zein forma erabiltzen zen gehien: Eguzki-ordutegian edo Eguzki-ordutegian.
Zer esaldi ordezkatu zuen eguzki orduak 1911an Willett-en proposamena faktura bihurtu zenean?
Zer hitz egiten dute holandar hiztunek DSTrako?
Zer hitz aldatzen da ingelesezko amerikarra "egunez" ordu-zonak aipatzean?
Zer hitz gehitzen zaio ordu-zona izenei britainiar ingelesez erabiltzen denean?
Zer da memoria deiturikoaren abiarazle gisa jarduten duen "udaberriaren aurrera, atzera" bezalako hizkuntza?
Zer egiten du "udaberriak aurrera" jendeak gogoratzen laguntzeko?
Zein urtetan aldatu zen DST arauak Ipar Amerikan?
Zer egin behar dute DT arauaren aldaketen ondorioz ordutegi guneen mende zeuden dauden informatika sistema askok?
Zein denbora-esparru erabiltzen dute aplikazio batzuek denbora aldaketekin arazorik izan ez dezaten?
Aplikazio indibidualez gain, ordenagailu baten oinarrizko funtzioak kontrolatzen dituzten sistema modernoek normalean erabiltzen dute UTC?
Non erabiltzen duzu normalean UTC ordenagailuak?
Zer sistemaren bi puntu zehaztu behar dira tokiko ordua lortzeko?
Nola deitzen da IANA datu-basea?
IANA, edo zoneinfo, eguneratzeak funtzio arruntaren barruan instalatzen dira DST gidalerroan aldaketak egiten direnean.
Zer ingurune-aldagai kokapen baten izena definitzen du?
Zein formatu erabiltzen da zona-denbora erabiltzen duten sistemetan barne-denbora gordetzeko?
Zein da IANAren antzekoa den HP datu-basearen izena, baina ez da horrekin bateragarria?
Zein urtetara aplikatuko da TZ balio berria?
Vista baino zaharragoa den Windows sistema erabiltzen duenean, DST betetzen duten kanadako kokapenek modu fidagarrian bakarrik onartzen lukete kronograma urte ondoren?
Zenbat maiztasun izan beharko lukete Windows 98 erabiltzen duten israeldar erabiltzaileek denbora eskuz doitzeko beren makinetan?
Zer lege arautzen zuen Israelen eguraldi aldaketetarako arauak judu egutegiaren arabera?
Israelen egutegia 2005. urtearen ostean aurreikusi bazen ere, oraindik ere arazoak izan dira Windows-en Israelek DSTra 2013ko egutegira egokitu zuen arte.
Zer fitxategi-sistema erabiltzen dute Windowsen azken bertsioak?
NTFS azpian, zertarako erabiltzen du Windows fitxategiak gordetzeko denbora-markak egiteko?
Zein denbora-tarte erabili zuen Errusiak DST iraunkorra?
Zein denboralditan behatze gune iraunkorretan argia ilun egongo da goizaldean?
Zein norabidetan aldatzen dira Errusia eta Argentina bezalako herrialdeek urtean zehar kontuan izan litezkeen ordu-zonak eguzki-orduetan?
Zein da RIBAren xedea?
Zein herrialdetan funtzionatzen du batez ere RIBAk?
Zein da RIBAren etsaia?
Nolakoa zen Riba?
Zein hiritan kokatu zen British Architects Institute?
Lanbideari dagokionez, nolakoak ziren Philip Hardwick, William Adams Nicholson eta Thomas de Gray bezalako pertsonak?
Zein zen Ribaren debekatutako izena?
Zein hiritara joan zen Britainia Handiko Arkitektoen Institutua?
Zer lanbide saihestu zuten Philip Hardwick, William Adams Nicholson eta Thomas de Gray bezalako jendeek?
Zerk eragin du Institutuaren izena aldatzea?
Zer kendu zen Royal Institute izenarekin?
Noiz kendu zen Londresen aipamena Royal Institutuaren izenetik?
Nork ireki zuen Errege Institutua gaur egun dagoen egitura?
Zerk eragin zuen Institutuaren izena aldatu gabe?
Zer gehitu zitzaion Errege Institutuaren izenari?
Noiz sartu zen Londresen aipamena Royal Institutuaren izenean?
Nork ireki zuen Errege Institutua zegoen egitura?
Nor izan zen Errege Institutuari gutuna ematearen ardura?
Zein urtetan eman zuen Errege Institutuak gutun osagarriak?
Nor izan zen Royal Institutuko gutunaren arduraduna?
Zein urte igaro ziren Errege Institutuak ez zuen gutun osagarriak igorri?
Zein zen Errege Institutuaren helburu nagusia?
Zer dokumentu ezartzen ditu Errege Institutuaren helburuak?
Zein zen Errege Institutuaren bigarren mailako helburua?
Zer dokumentu ezartzen du Errege Institutuaren mugak?
Zer ezartzen du Errege Institutuak funtzionatzen duen estandarrak?
Errege Instituturako zein jarraibide eguneratzen dira gehienetan?
Zer beharrezkoa da Errege Institutuaren operazioak arautzen dituen edozein dokumentutan aldaketak egiteko?
Zer kendu du Errege Institutuak funtzionatzen duen estandarrak?
Inoiz ez al da aldaketarik egin behar Errege Institutuaren operazioak arautzen dituen dokumenturen batean?
Zer eguneratu estatutuak baino gehiago?
Zein izan zen Royal Institute-k erabili zuen latinezko lehen esaldia?
Nor da usui civium decori urbium erabiltzearen ardura?
Zein izan zen Donaldson-en papera Errege Institutuan?
Nork jo zuen 1931an Royal Institute-n txatarra egiteko dominak ematera?
Nor ez da "usui civium decori urbium" erabiltzearen erantzule?
Zein izan zen Donaldsonen papera Errege Institututik kanpo?
Nork utzi zuen Royal Instituteko dominaren diseinua 1931n aldatu gabe?
Non irakatsi zuen Lional Bailey Buddenek?
Zein osagai garrantzitsu idatzi du Buddenek?
Non ikasi zuen Lional Baileyk?
Zein digestio txikik lagundu dizu Buddenek artikulu bat irakurtzen?
Noiz ospatu zen Errege Institutuak bere 100. urteurrena?
1934an, zer arkitekto ehuneko ziren profesionalen erakundeetako kideak?
Nork uste zuen Barnesek onena zela gai arkitektoen interesak aurrera ateratzeko?
Noiz ospatu zen Errege Institutuak bere 200. urteurrena?
Barnesek zer uste zuen arkitektoen interesak aurrera ateratzeko gai zela?
Zein urtetan ospatu zuen Institutuak hirugarren mendeurreneko ospakizuna?
Lanbide tituluak onartzeari dagokionez zer antolaketa-politikek bultzatu zuten ARCUK modernizatzeko pentsamenduak?
Zer itxi zen ARCUK izena aldatu zuen legediaren ondorioz?
Lanbide tituluak onartzeari dagokionez zer antolakundek bultzatu zuten ARCUK mantentzeko pentsamendua?
Zein izan zen ARCUK izena aldatzen duen legediaren emaitza?
Zein da ARB eta Errege Institutuaren arteko funtsezko aldea?
Zein da ARB eta Royal Institutuaren arteko funtsezko antzekotasuna?
Zenbat pertsonak dute bazkide Errege Institutuan?
Zer gehitu diezaiokete RIBAko kideek izena adierazteko?
Errege Institutuko kideek zure laburdura erabil dezakete izenekin?
Zenbat pertsonak galdu dute Errege Institutuan?
Zer atera dezakete RIBAko kideek beren izenetik egoera adierazteko?
Zer laburdura dagoeneko ezin dute erabili Royal Instituteko kideek izenekin?
Zer gela dago RIBAren egoitzan, jendeak bisita dezakeena?
Zer da aretoa RIBAren egoitza publikoan bisitatu ezin dena?
Zenbat satelite bulego ditu Errege Institutuak Erresuma Batuan?
Zein hiritan ireki zen RIBAren lehen sukurtsala?
Zer lurralde estali zuen RIBA Cambridgeko sukurtsalak?
Zenbat satelite bulego daude dagoeneko Erresuma Batuan?
Zein izan zen RIBAren lehenengo sukurtsala itxi?
Zer lurralde saihestu zuen RIBA Cambridgeko sukurtsalak?
Zenbat RIBA Enterprises langile daude Newcastle bulegoan?
Zenbat RIBA Enterprises langile ez dira Newcastle bulegoan?
Zer dira RIBA Publishing-ek ekoitzitako bi argitalpen?
Zer dira bi mezu saihestu RIBA Publishing-ek?
Zein da beste izen bat Errege Institutuko Liburutegirako?
Zenbat material daude RIBA liburutegian?
British Architectural Library kontinenteko mota honetako liburutegirik handiena da.
Zein da debekatutako izena Royal Institutuko liburutegian?
Zenbat material erretzen dira RIBA liburutegian?
Zein kontinentetan du British Architectural Library liburutegi txikiena?
Zein urtetan mugitu zen RIBA bere liburutegia?
Bigarren arkitektoaren liburutegiak zer nolako lana kontserbatu zuen Bigarren Institutuan?
Zer urtetan diseinatu zuen RIBAk bere liburutegia?
Bigarren arkitektoaren liburutegian zer galdu zen arkitektoaren lana?
Nori etekina aterako zaio RIBA liburutegiak emandako instrukzioaz?
Nori zuzenduta ez dago RIBA liburutegiak ematen duen irakaskuntza onura?
Nork ez du inoiz elkarrekin lan egin?
Zein izan zen RIBA Errege Urrezko Domina lehenengo urtean?
Zein izan zen iaz RIBA Errege Urrezko Domina?
Zer beharrezkoa da diseinu lehiaketa baten osotasuna lortzeko?
Zer da beharrezkoa ez den diseinu lehiaketa baten osotasuna lortzeko?
ARB izan ezik, zer beste erakundek eskaintzen du akreditazio zerbitzuak arkitektoen zerbitzura dauden ikastetxeetarako?
Zer nolako ikastaroak egiten ditu RIBAk akreditazio zerbitzuak, Arkitektoen Erregistro Batzordeaz aparte?
Zer beste erakundek ez du ARB baino ez duten arkitektoen zerbitzura dauden ikastetxeetarako akreditazio zerbitzurik?
Zer nolako ikastaroak egiten ditu RIBAk ez ditu Akreditazio Zerbitzuak Arkitektoen Erregistro Batzordeaz aparte?
Zer eskatzen du beti ARB inputak?
Zer dauka Errege Institutuaren hezkuntza prozesuaren hirugarren atala?
Zer gertatzen da Errege Institutuak agindutako hezkuntza prozesuaren bigarren eta hirugarren zatiaren artean?
Zein da Errege Institutuaren hezkuntza prozesuaren hirugarren atala?
Zer-nolako laguntza eman zuen Errege Institutuak Europa kontinentalean etxebizitza mantentzeko?
Noiz sustatu zuen Royal Institutuak Britainia Handiko etxebizitza berrien tamainan muga txikiagoak?
Nor izan zen 2007an britainiar arkitektoen Royal Institutuko burua?
Zein hamarkadatan alderatu du Pringlek alde batera utzi ez izana britainiar etxe modernoen tamaina?
Zein herrialdetan esan zuen Pringlek Erresuma Batuan aurkitu zituenak baino proportzio hobea duten etxeak?
Zer egin zuen Errege Institutuak Europako kontinenteko etxebizitzekin jarraitzeko?
Noiz egin zen Royal Institute britainiar etxe berrien tamainari muga txikiagoak jartzearen aurka?
Nor izan zen 2007an britainiar arkitektoen Royal Institutuko organoa?
Zein hamarkada alderatu zuen Pringle-k britainiar etxe modernoen tamaina?
Zein herrialdetan esan zuen Pringlek Erresuma Batuan aurkitu zirenak baino proportzio okerragoak zituzten etxeak?
Zer agentzia da Hauteskunde Elkargoa?
Zer egiten du normalean Kongresuak faktura nahita egiten dutenean?
Zein dokumentazio mota mantentzen da estatuaren legegintzaldiek?
Zein da estatuko legegileek NARA gainbegiratzean erabiltzen duten titulua?
Zer bulego argitaratzen du Erregistro Federalak?
Zer bulego administratzen du Hauteskunde Elkargoak?
Zer bulego argitaratzen du Araudi Federaleko Kodea?
Zer bulego argitaratzen ditu Estatu Batuetako Estatutu Nagusiak?
Zer argitaratzen du Hauteskunde Elkargoak?
Hauteskunde Elkargoak Estatu Batuetako estatutuak orokorrean soilik argitaratzen al ditu edo badira beste batzuk?
Zer bulego administratzen du Hauteskunde Elkargoak?
1964an, zein izan zen curriculumaren ardatza historia klaseetan?
Zer baliabide laguntzen dute gobernuak eta publikoak?
Zein taldek egiten du Kongresua errekurtsoa?
Zein taldek ziurtatzen du publikoa FOIA betetzen ari direla?
Zein urtetan sortu zen Artxibo Nazionalaren Erakundea?
Zein urtetan NARA agentzia independente bihurtu zen?
Nor da NARAko burua?
Zer gertatu zen jatorriz GSA agiriak mantentzeaz arduratu zenean?
Zer batu zen administratzailea 1949an?
Noiz hasi zen lehen artxibategia Artxibo Nazionaletan?
AEBetako gobernuaren zein adar sortu zituen Artxibo Nazionalak?
Zer komisiok Artxibo Nazionalak GSArekin batu zituen?
Zein zen Hooverren lanbidea 1934an?
Zer ezarri zuen GSAk 1949an?
Noiz amaitu zen birklasifikazio programa?
Nola agerian zen 06an dokumentuen birklasifikazioa?
Zein urtetan sortu zen birklasifikazio programa?
Zer egin zuten AEBetako artxibozain eta ikertzaileek bien artean?
Zer egin nahi zuten artxibozainek eta ikertzaileek segurtasun nazionalaren izenean erretiratzea?
Zein urtetan sortu zen 13526 agindu betearazlea?
Zer agindu betearazle sortu zuen Desklasifikazio Zentro Nazionala?
Zein zen 13526 agindu betearaztea?
Zein urtetan sortu zen NARA?
Zein da agiriak desklasifikatzeko NARAk idatzitako aginduaren kopurua?
Zein taldek zuzentzen du NARA 2010az geroztik?
Filmak eta estatikoak ez diren beste euskarriak ez ezik, zer komunikabide mota sartzen da talde batean?
Komunikabideen eta filmen kategoriez gain, zein kategoriatan dago estatikoa ez den multimedia?
Zein erregistro erabiltzen dira gaur egun eraginkorrenak direlako?
Zein da gordetzen den mota zaharrena?
2012ko abenduaren amaieran, zenbat erregistro logiko gordetzen dira NARAn?
Fitxategien deskribapenak paper tradizionalen edukiak, elektronikako erregistroak dira.
Zer artefakturen ehunekoa museoetan gordetzen da?
NARAren ustiategi gehienak sektorearen eskura al daude?
Zer agindu betearazle zuzentzen die agentziak NARAra bidali aurretik agiriak desklasifikatzeko?
ISO bulegoan emaileen erregistro gehienak zein taldetan daude eskuragarri?
Zenbat denbora gordetzen dute dokumentu ISO bulegoan?
Errolden erregistroen eta bidaiarien zerrendez gain, zer balio dute NARA dokumentuek genealogistentzat?
Zein denbora-tarte ditu NARAk errolda erregistroak eskuragarri?
Zein alditan emigratu zuten europarrek Estatu Batuetara?
Zein da genealogiarik ezagunena?
Zein da Artxibo Nazionalaren eraikinaren izen informalena?
Artxibo Nazionaletan non ikus daiteke Magna Cartaren kopia bat?
Non dago aurkitu dudan Edwarden estatua?
Zer dokumentu idatzi zuen Edward I-k 1297an?
Noiztik debekatu da Kartes de la Libertaderako Rotunda-n filmatzea eta argazkia egitea?
Zenbat denbora darama debekatuta Artxibo Nazionalek flash argazkiak?
Zenbat denbora daramatza dokumentu banak ikusteko linearik?
Zein datatik aurrera bisitariek Rotundan sartzeko aukera dute?
Zer urtetan ireki zen Artxibo Nazionalak jendearentzat?
Zenbat denbora aurkitu ziren Askatasunaren estatutuak?
Zein unibertsitate da hurbilen dagoen artxiboa II-ra?
Zein ikastetxek ditu NARA ekimen kooperatiboak?
Maryland-eko Unibertsitateko zer campus dago Leku Historikoen Erregistro Nazionalean?
Zein da Leku Historikoen Erregistro Nazionala eta NARA?
Zein unibertsitatek du leku historikoen erregistro nazionalak ekimen kooperatiboak?
Non dago Washington National Records Center?
WNRC-n egon ondoren, non transferitzen dira erregistroak?
Erregistro federalen biltegitik harago, zer zerbitzu eskaintzen du WNRC-k?
Zer hiritan eta zein egoeratan kokatuta daude Artxibo Nazionalak?
Noiz transferitzen dituzte ikerlariek dokumentuak WNRCra?
Zer gela mantentzen da Artxibo Nazionalek?
Nork du ikertzaileek gordetako erregistroen kontrola?
Non dago Artxibo Nazionalen Eraikina?
Zein da lehen gerra? Artxibo Nazionalaren Eraikinak unitate militarren erregistroak ditu.
Non dago gizon askeen ofizioa?
Zertan datza Libertos Bulegoa?
Zein da Askapen Bulegoak errekorra izan duen lehen gerra?
Zertan espezializatuta daude Estatu Batuetako eremu bakoitzerako izendatutako instalazioak?
Non aurki ditzakezu agentzia federalen dokumentuen mikrofilmoak?
Zein da gobernuaren finantzaketaren gaia?
Zer eremu daude normalean agentzia federalen jurisdikzioaren pean?
Zer da normalean ugaritasunez ekoizten duten agentziek?
Noiz fusilatu zen JFK?
Zein urtetan izan zen JFK lehendakari hautatua?
Nor da ikertzaile publikoentzako ostatatutako materialen jabea?
Zer utzi zuen FRCk bere instalazioetan 1963tik aurrera?
Zer agentziak mantentzen du presidentetzarako liburutegi sistema?
Zein da Amerikako presidenteen agiriak gordetzen dituen sistema?
Nor da Presidentzia Liburutegi sistemaren artxiboetan ordezkatuta dagoen lehen presidentea?
Zer mantendu zuen Herbert Hooverrek?
Zein da Herbert Hooverrek sortu zuen sistema?
Non igaro zuen Herbert Hooverrek denbora gehiena?
Zein erakundek hasi zuen Hooverrek dokumentuak gordetzeko?
Zergatik sortu zuen NARAk Presidentetzako Liburutegi Sistema?
Beste presidente batzuentzat ezarritako liburutegiak fundazio pribatuek, gizarte historikoek eta zer gobernu entitatek funtzionatzen dute?
Zer egoeratan funtzionatzen du Abraham Lincoln Presidentzia Liburutegia?
Abraham Lincoln Presidentziaren Liburutegia eta Museoa zer erakundek funtzionatzen du?
Norentzako sortu dira gizarte historikoak?
Nora joan zaitezke Illinoisera estatuaren historia ezagutzeko?
Zer talde laguntzen du NARAk liburutegiak eta museoak laguntzeko?
Zer egoeratan zegoen Abraham Lincoln?
Zein urtetan aurrera egin zuen Artxibo Nazionalak aurrerapen gehiago eskuragai izateko?
Zer jarri zuen Google lehen aldiz 2006an?
Zein zen fold3.com-ekin lankidetzaren helburua?
Fold3-rekin elkartzeak dituen onura guztietatik, zerk izan du gehien onura publikoari?
Zenbat jende bisitatu ohi da fold3.com webgunea urtero?
Zein da Footnote webgunearen helburu nagusia?
Zein euskarritan mantendu ziren zure fold3.com disko guztiak?
Zein urtetan iragarri zuen Artxibo Nazionalak bere Universal Newsreels bilduma sarean erosteko erabilgarri egongo zela?
Aldizkari unibertsala zein urtetatik 1967ra arte egon zen erabilgarri CreateSpace-ren bidez?
Zer urtetan hasi zen CreateSpace Amazon.com-ekin lankidetzan?
Zer ikus dezake publikoak Amazon.com webgunera joaten direnean?
Zer iragarri zuen Ancestry.com-ek 2008ko maiatzean?
Google-ri atxikitako webguneak zein artxibo nazionalek erabaki zuten 2009an erabiltzea?
Artxibo Nazionaletako hezkuntza taldeak webgune bat sortu zuen zein urtetan?
Zein egunetan hasi zen YouTube bideoak sarean erakusten?
Zer agertzen zen Flickr-en 2009ko ekainean ikasgelako jarduerak eta ikasgaiak sortzeko?
2011n, zer nolako Wikipedia gehigarria egin zuten Artxibo Nazionalek?
Zein zen Wikiproiektua sortzea?
Noren ideia izan zen Artxibo Nazionalek Wikimediarekin lan egitea?
Zein hizkuntzatan sortu zen Wikiproiektua?
Zein hizkuntzatan argitaratu zen Wikipedia lehenengo aldiz 2011n?
Zein da Wikimedia sortzearen atzean?
Zer nahi zuen Wikipediak eskuragarri zituen sarreretatik?
Zer nahi zuen ingelesezko Wikipediak 2011n zabaldu?
Zer nolako uharteak dira Tristán de Acuña?
Zenbat kilometro karratu da uhartea?
Nolako uharteko taldea dira uharteak?
Zein da taldearen kilometro nagusien izena?
Zein da munduan urruneko gutxien bizi den artxipelaguna?
Nola deitzen zaio Ipar Atlantikoko urruneko sumendi uharteen multzoari?
Nola deitzen zaio Ozeano Bareko hegoaldeko urruneko sumendi taldeari?
Nola deitzen zaio Ipar Atlantikoko ozeanoko urruneko fauna erreserba taldeari?
Zer lurralde eratzen du Tristán de Acuña?
Zer da uharteko biztanleria?
Zer lurraldetan dago Santa Elena?
Zein lurraldetan dago Axcension?
Zein lurraldetatik dago britainiar atzerritik?
Zein urtetan ikusi ziren uharteak?
Nolakoa zen ikusi zituen esploratzailearen izena?
Nor zen irla nagusia?
Nork ikusi zituen lehen aldiz uharteak 1643an?
Nork egin zuen lehenengo lurreratze ukaezina 1506an?
Nor zen Tristán de Acuñako kapitaina?
Nor zen Las Gerritszen kapitaina?
Nolakoa zen epe luzeko lehen kolonoaren izena?
Zer urtetan iritsi zen lehen kolono iraunkorra?
Kolonietatik zeinek aldatu zuen uharteen izena?
Nondik sortu zen uharteetako azken kolono iraunkorra?
Nor izan zen uharteetako azken kolono iraunkorra?
1810eko zein hilabetetan iritsi zen uharteetara azken kolono iraunkorra?
Non zegoen Thomas Currie bizirik atera zen bakarra?
Zein urtetan eratu zuen Erresuma Batuak uharteak?
Nondik sortu ziren Erresuma Batuak uharteak?
Zein urtetan uhartek Erresuma Batua atxiki zuten?
Nondik sortu zen Erresuma Batua uharteak?
Noiz izan ziren Napoleon Bonapartek erantsitako uharteak?
Non zegoen Tristán de Acuñako espetxea?
Zerk eragotzi zuen Estatu Batuak Napoleon Bonaparte gurutzaldi-oinarri gisa erabiltzea?
Zein urtetan bisitatu zuen Alfredo printzeak uhartea?
Nola deitzen zen likidazio nagusia?
Nor da Lewis Carrollen anaia txikia?
Noiz bisitatu zuen Victoria erreginaren hirugarren semeak uharteak?
Noiz bisitatu zuen Victoria erreginak uharteak?
Edwin Heronek noiz bisitatu zituen uharteak?
Noiz bisitatu zuen Lewis Carroll Dodgson uharteak?
Noiz Tristán de Acuña bisitatu uharteak?
Zein da uhartea gutxiago erabiltzen zela?
Nork erabili zituen uharteak Ipar Atlantikoko oinarri gisa?
Zer kanal ireki zen 1689an?
Zerk gutxitu du uharteen isolamendua?
Zein urtetan deklaratu zuten Santa Elena uharteen menpe?
Noiz deklaratu zen Santa Elena uharteen menpekotasuna?
Zenbat denbora gelditu zen uhartean Letters-en patentea?
Noiz deklaratu zen Gutun Patenteak uharteen menpekotasuna?
Noiz deklaratu ziren Santa Elena uharte independenteak?
Zein gerra egin zen uhartea Errege Armadako geltoki gisa?
Zer nolako harremana mantendu behar dute Armadako itsaspekoek?
Nor izan zen izendatutako bigarren administratzailea?
Zein herrialdetako probak bonba atomikoa isurtzen zuen uhartetik gertu?
Zein misiotan bonba atomikoa detonatu zen?
Zer hil zen 1958an Operazio Armatuan?
Zein urtetan itzuli ziren familia gehienak ebakuatu ondoren?
Zein izen eman zen ebaluatu zen likidazioaren ondoren?
Zer erupziok eragin zuen Royal Societyko biztanleak Ingalaterrara?
Zer itzuli zen uhartera 1961ean?
Noiz utzi zuten familia gehienek uharteak?
Zein likidazio ikaragarri eragin zuen?
Zein urtetan izan zen uhartea ziklone extratropikal batek jo zuenean?
Nork eman du laguntza zikloi extratropikalarentzat?
Zer gertatu zen 2023ko maiatzaren 19an?
Nork eman die abereei zikloiaren ostean?
Zer eskaintzen zen eremuan abeltzainek ekaitzaren ondoren?
Zein urtetan jakinarazi zen gripearen birusa?
Noiz zegoen ilargi gripe birikoaren agerraldi bat?
Zer zen ugaritasuna Tristan uhartean?
Noiz sortu zen hornidura medikoen brida?
Noiz iritsi zen Tristan leherketak uharteetara?
Zein izen zen ontzia aldi baterako arrantza instalazio bat zen?
Zerk suntsitu zuen ekonomia 2008ko otsailaren 13an?
Noiz sortu zen instalazio berria suntsitu zuen sutea?
Noiz iritsi zen sua uhartera fabrikako ontzi berri gisa jarduteko?
Zer gertatu zen uhartera sutean fabrikako ontzi gisa jarduteko?
Zer isuri zen kargatzailea kentzean?
Nora eramaten ziren pinguinoak garbitzeko?
Noiz isuri zen Tristán de Acuña ozeanoan?
Zer isuri zen rockhopper pinguinoetan 2011ko martxoaren 16an?
Nor izan zen rockhopper pinguinoak tona ozeanoan isurtzearen erantzulea?
Zer garraiatu zuten Nightingale uhartera garbitzeko?
Nora eramaten zen erregai astuna garbitzeko?
Zer zen hautsita / hondatuta itsasontzian?
Non hautsi zen Volvo?
Non hautsi zen Mar Mostro de Puma?
Garai hartan britainiar talde batek lehenengo espedizio zientifikoa egin zuen Tristán de Acuñara?
Noiz egin zuen Norvegiako espedizioak ilargira lehen espedizio zientifikoa?
Non egin zuen espedizio britainiarrak lehen bidaia?
Noiz egin zuen Norvegiako alderdiak Tristán de Acuñara azken espedizio zientifikoa?
Zer aurkitzen da hego-mendebaldeko kostaldean?
Nola deitzen da hego-mendebaldeko kostaldean dagoen asentamendua?
Zer egin da 1562az geroztik Transvaal badian?
Zer da ozeano klima hezea tenperatura desatseginak dituena?
Zertan konparatu egun lainoen kopurua?
Non alderatu daitezke ilargi orduak?
Uharteetan 13 hegazti espezie bizi dira eta zenbat hegazti ugaltzeko espezie?
Zertarako ezagutzen da Gough?
Zertan oinarritzen zen William Glass bere uhartean?
Zein da Erresuma Batua atzerriko lurraldea?
Zerk azkartu dezake uharteko komunikazio ekipamenduen berritzea?
Zerk azkartu dezake uharteko hezkuntzaren hobekuntza?
Zein urtetan itxi zuen denda denda normala baino aste bat beranduago inbentario eskasia zela eta?
Nondik datozen bost erizain egoiliarrak?
Nondik datoz uharteko bost medikuak?
Nola ezagutzen da likidazioa bertakoek?
Nondik sortu ziren sortzaileak?
Norena da ordezkatuta Santa Elenako gobernadorea?
Zer dauka botere betearazleak?
Non bizi da erregina betirako?
Nork izendatu zuen Tristán de Acuñako administratzailea?
Zerk errazten du kanpoko mundura bidaiatzea?
Itsaso barik, nola iritsi uharteetara?
Urtean zenbat aldiz funtzionatzen dute hegazkinek?
Nork finantzatu du Calshot Harbour aireportu berria?
Norekin partekatzen du Santa Elenak 3072 kodea?
Norekin partekatzen du Tristan Da Cunha-k zeharkako kode globalak?
Zein da Kansas-eko Unibertsitatea ezagutzen duen laburdura?
Zein da Lawrenceko puntu altuena?
Zein da Kentuckyko Unibertsitatearen laburdura?
Non dago Kansas Unibertsitateko alboko adarra?
Zein da Lawrenceko puntu baxuena?
Nork baimendu du Kansas Unibertsitateko itxiera?
Zein bi hiritan satelite kokapenak daude KU mediku eskolarako?
Zer erakundekoa da KU?
Zein hiritan daude satelite kokapenak KU Zuzenbide Eskolarako?
Zein erakundek ez du KU?
Zenbat pertsonak parte hartu zuten Kansasko Unibertsitatean Edwards eta Lawrence kokapenetan 2014ko udazkenean?
2014ko udazkenean, zenbat pertsona joan ziren Kansas Unibertsitateko Medikuntza Zentroan?
Zenbat hezkuntza profesional aritu ziren KUn 2012ko udazkenean?
Zenbat pertsona joan ziren Kansasko Unibertsitatean Edwards eta Lawrence kokapenetan 2014ko neguko seihilekoan?
2014ko udaberrian, zenbat pertsona joan ziren Kansas Unibertsitateko Medikuntza Zentroan?
Zenbat hezkuntza profesional aritu ziren KUn 2014ko udazkenean lanean?
Zenbat ikasle aritu ziren KUn 2012ko udazkenean?
Zein egunetan ofizial egin zen KU Lawrence campusa?
Zein lehiatutako hiria zen ildo beretik Lawrence bere hirian KU eraikitzeko beharrezkoak diren baldintzak bete ezin izan balira?
Zein egunetan ez zen ofizial egin KU Lawrence campusa?
Zein lehiatutako hiria ildo beretik joan zen Lawrence bere KU eraikitzeko beharrezko baldintzak bete izan balitu?
Zer estatu hiriaren kanpoan zegoen hurrengo lerroan, Lawrence bere KU eraikitzeko beharrezko baldintzak bete ezin izan balira?
Zein alderdi geografikotan eraiki zen KU?
Nor zen jatorriz KU eraikuntza gunea?
Zein zen KUren gobernu organoa?
Zein urtetan izan zen KUko ikasleen lehen gradua?
Zein ezaugarri geografiko hartu zen?
Noren jabetzakoa zen Erresuma Batuko eraikuntza?
Zein zen KU gobernatzen ez zuen organoa?
Zein izan zen urtea KUko ikasleen azken zerrenda?
Zein ekitalditan egin zen V-12 programa?
Zein ekitalditan ez zen V-12 programa burutu?
Zer dira bi irrati kateak KUtik emititzen dituztenak?
Zein liburutegi dago Kansas Unibertsitateko ikasle ohiari eskainia?
Nori deitzen zaio Anschutz Liburutegia?
Zer dira KUtik kanpo emititzen dituzten bi irrati kateak?
Zein da KU campuseko arte erakunde baten izena?
Zein liburutegi dago Kansasko Unibertsitateko egungo ikasle bati?
Nori ez zaio Anschutz liburutegia deitzen?
Zein dira Kansasko Unibertsitateko bi aldeak College of Liberal Arts and Sciences-en?
Zenbat gradu daude programa emateko KU-n?
Zeintzuk dira Kansas Houseko Unibertsitateko hiru arteak College of Liberal Arts and Sciences-en?
Gutxienez, zenbat maila desberdin ematen dira KU-n?
Gutxienez zenbat saririk gabeko programa desberdinak daude KU-n?
Zein KU sail sailkatu zen bigarren eremuan?
Zein mailatan sailkatu ziren KU programa ezberdinak 2016an?
Zein KU sail sailkatu zen azkenekoan bere arloan?
Nola zen SADP aitzindari izan zen ikastetxearen izena?
KU arkitekturaren ingeniaritzako curriculuma beste bi programetan sartu zen 2001ean?
Zein urtetan hartu zuen SADPek bere gaur egungo forma?
Zein izen zen SADPko aintzindari izan zen ikastetxearen izena?
Beste bi programek bat egin al zuten KU arkitekturaren ingeniaritzako curriculumarekin 2010ean?
Zein urtetan SADPk gaur egungo forma baztertu zuen?
Zein gradu jaso zuen KU arkitektura eskolak 2012an?
Zein maila galdu zuen KU arkitektura eskolak 2012an?
Noiz sortu zen Unibertsitateko Kansas School of Business School?
Zenbat hezitzailek lan egiten dute KU Business School-en?
Noiz suntsitu zen Kansasko Unibertsitateko Negozio Eskola?
Zenbat hezitzaile boluntarioak dira KU Negozio Eskolan?
Zein siglatik ezagutzen da Business Schools Collegiate Advancement Association?
Zein siglarik ez da ezagutzen Elkarteen Aurreikusitako Enpresa Eskoletako Elkartea?
Zein izan zen KU zuzenbide nazionaleko eskolaren sailkapena 2014an?
Zein izan zen KU tokiko zuzenbide eskolaren sailkapena 2014an?
Zein campusetan dago Kansasko Unibertsitateko Ingeniaritza Eskola?
Noiz sortu zen KU ingeniaritza eskola?
Noiz hasi zen Kansas Unibertsitateko ingeniaritza tituluak ematen?
Zein campusetan dago Kansasko Unibertsitateko Ingeniaritza Eskola?
Noiz itxi zen KU ingeniaritza eskola?
Noiz gelditu zen Kansasko Unibertsitatea ingeniaritza tituluak emateari?
Non agertu zen KU ingeniaritza eskola 2016an?
Zein beste erakunde motaren aurka zegoen KU ingeniaritza eskola?
Non agertu zen ingeniaritza eskola Erresuma Batuan 2016an?
Non agertu zen 2015ean KUko ingeniaritza eskola?
Zer beste erakunde motaren aurka alderatu zen KU medikuntza eskola?
Zeintzuk dira KU Kazetaritza Eskolan eskaintzen diren bi programa desberdinak?
Nork babesten du kazetaritza idazteko lehiaketa?
Zeintzuk dira KU Kazetaritza Eskolan bertan behera utzitako bi programa desberdinak?
Nork babesten du sormen idazketa lehiaketa?
Zein da Salinaren kokapen medikoaren programaren ardatza?
Zein da Salina legea programaren ardatza?
Zeintzuk dira Edwards Campuseko ikasle nagusiak?
Zein da KU Edwards Campuseko ikasleen batez besteko adina?
Zer lor dezakete helduen ikasleek Kansasko Unibertsitateko Edwards Campusean ikasten?
Nortzuk dira Edwards campuseko bigarren mailako ikasleak?
Zein da KU Edwards Campuseko ikasleen adin zaharrena?
Zer irabazi dezakete helduen ikasleek Kansasko Unibertsitateko Edwards Campusean utzita?
Nork ematen ditu hezkuntza kostuei buruzko estatistikak?
Zein da esaldia KU-n eskaintzen den hezkuntzaren kostuarekin duen balioa?
Nork ematen ditu hezkuntza graduei buruzko estatistikak?
Nork ez du hezkuntza kostuei buruzko estatistikarik ematen?
Nork eskaintzen du dirua hezkuntza kostuengatik?
Zein da zure tituluei dagokienez KU-n eskaintzen den hezkuntzaren balioa adierazten duen esaldia?
Zein da KUri eskainitako heziketaren balioa bere kostuarekiko balioa adierazten ez duen esaldia?
2007-2008 ikasturtean zer sortu zen lehenengo aldiz ikasleentzat?
Zenbat denbora da irakaskuntza finkoa?
Zer egin zen 2007-2008 ikasturtean ikasle berrienentzat?
Zenbat irauten du matrikula-tasa aldakorrak?
Zer nolako aplikazioak lagundu zuten diziplina arteko programa osatzen?
Zer urtetan jarri zen abian KU Business School-en diziplina arteko kudeaketa programa berria?
Zer nolako aplikazioak lagundu zuten diziplina arteko programa bertan behera uzten?
Zein urtetan bertan behera utzi zen diziplina arteko kudeaketa programa berria KU Business School-en?
Zer software mota da Lynx?
Nolako softwarea da Linux?
Zer nolako hardwarea da Lynx?
Zer kolore janzten dituzte KU talde atletikoek?
Zenbat emakumezko autok txapelketa atletikoak irabazi dituzte Kansas Unibertsitatean?
Zer kolore daramatzate KU kirolaz kanpoko taldeek?
Zenbat nazioarteko emakumezkoen atletismo txapelketak irabazi du Kansas Unibertsitatean?
Nor da KU futbol programaren egungo burua?
Nor da KU futbol programako entrenatzaile ohia?
Zein izan zen gizonezkoen talde batek saskibaloian jokatu zuen Kansas Unibertsitatean?
Zein izan zen azken urtean gizonezko talde batek saskibaloian jokatu zuen Kansas Unibertsitatean?
Nor da KU kirol talde guztien ardura?
Nor da KUko edozein kirol talderen ardura?
Zein da KUri buruzko baliabide bat sortzeko sortutako lineako baliabide baten izena?
Zein da KUri buruzko baliabide bat sortzeko sortu zen lineaz kanpoko baliabide bat?
Zeintzuk dira KUtik emititzen ari diren Irrati Publiko Nazionaleko afiliatuen deiak?
Zein da KUko ikasleek operatutako geltokia?
Noiz eman zen KJHK lehen aldiz?
Zer programazio mota agertzen da KUJH-LPn?
Zeintzuk dira KUtik kanpo Irrati Publiko Nazionaleko afiliatuen deiak?
Noiz izan zen KJHKren azken emanaldia?
KUJH-LP zer nolako programazioa falta da?
Noiz sortu zen KU ikasleen lehen sindikatua?
Zein izan zen sindikatuak jokatu nahi zuen papera?
Zein da KU Edwards campuseko ikasle sindikatuaren izena?
Noiz eraiki zen KU ikasleen azken sindikatua?
Zein izan zen sindikatua ez zen inoiz zerbitzatu nahi?
Zein da KU Edwards Campuseko irakasle sindikatuaren izena?
Noiz sortu zen KU Fundazioa?
Norekin konektatzen da KU Fundazioa?
Zer eskaintzen dute Emaileek Kansasko Unibertsitatean?
Noiz itxi zen KU Fundazioa?
Norekin bilatzen du KU Fundazioak ez konektatzea?
Zer hartzen dute emaileek Kansasko Unibertsitatean?
Zenbat eduki eskaintzen du Komunitateko Tresna-kutxak?
Non aurki daiteke Komunitateko Tresna Kaxa?
Zenbat eduki eskaintzen du Komunitateko Tresna-kutxak?
Non aurki daiteke Komunitate Tresna kaxa?
Noiz deitu zen hiria Nanking?
Noiz bihurtu zen Nanjing Txinako hiriburu nazionala?
Zer esan nahi du Nanjing-ek?
Zer dauka Nanjing munduko handienetakoa?
Zein ibairekin lotuta dago Nanjing?
Zenbat denbora da garrantzitsua?
Zenbat denbora bizi da "Nanjing Man"?
Zer itsasontzi aurkitu zen duela 5000 urte?
Noiz eraiki zen Yuecheng gotorlekua?
Noiz sortu zen Wu Estatua?
Nork sortu zuen Wu?
Noiz sortu zen Wu?
Nork garaitu zuen Nanjing eta hartu zuen 280an?
Zer gertatu zen Mendebaldeko Jin dinastiaren kolapsoaren aurretik?
Zenbat denbora izan zen Nanjing Hegoaldeko dinastien hiriburua?
Ipar-Hegoaldeko zatiketaren garaian, zenbat etxe zeuden Nanjing-en?
Nondik sortu zen garai hartan erroldatutako etxeei buruzko informazioa?
Zer iraun du Nanjing auzoetan?
Zein pieza da onena, kontserbazio egoerari dagokionez?
Nor zen Xiao Xiu?
Noiz bizi zen Xiao Xiu?
Nanking noiz bihurtu zen berriro hiriburua?
Zein dinastia zehar Nanjing ehungintza hiri oparoa bihurtu zen?
Nola deitzen zen Jurchenek sortutako txotxongiloen kantxa?
Nork garaitu zuen Song kantxa?
Nork garaitu zuen Zhu Yuanzhang?
Zenbat denbora behar zen horma amaitzeko?
Zenbat langile aritu ziren horman?
Nanjingek noiz utzi zuen hiriburua izatera?
Ez da izan Ming dinastia hirugarren enperadorea?
Zein da Nanjing-eko mausoleo ospetsuaren izena?
Nork erabaki zuen portzelanaren dorrea?
Noiz suntsitu zen portzelanaren dorrea?
Nanjing-etik noraino dago Yangshan harrobia?
Zein almirantek deitu zuen Nanjing bere etxea?
Zer stele dago Boniren hilobian?
Noiz galdu zuen Pekinek Li Zicheng eta Manchuriako Qing dinastiaren aurkako indar matxinoak?
Zein Ming printzea Nanjing-en sartu zen?
Noiz izan zen Zhu Yousong entronizatu?
Zein zen Zhu Yousong-en izenburua?
Nork entregatu zuen Nanjing inbaditzaileek ekainaren 6an?
Nola deitu zen Nanjing Qing dinastian?
Zein enperadorek behin baino gehiagotan bisitatu zuten Nanking?
Zer urtetan amaitu zen Lehen Opio Gerra?
Noiz berreskuratu zituzten Qing tropek Nanjing?
Zenbat pertsona hil ziren Qingko tropek Nanjing hartu zutenean?
Qingko tropek ez al zieten onartzen matxinoei zein euskalki amore eman behar zuten?
Nor zen Qingko tropen buruzagia?
Noiz sortu zen ROC?
Nork mugitu zuen hiriburua Nanking-etik Beijing-era?
Zein alderdik sortu zuen Nanjing ROC hiriburua?
Nor zen Kuomintang (KMT; Alderdi Nazionalista) liderra?
Nola ezagutzen da 1930eko hamarkadan Txinan?
Noiz egin zuen Kuomintang-ek (KMT; Alderdi Nazionalista) Beijing eta konkistatzea?
Noiz inbaditu zuen Japoniak Manchuria?
Nork hil zituen zibil errugabeak Nankingko sarraskian?
Zenbat hil ziren Nankingko sarraskian?
Noiz eraiki zen Nanjing Massacre Memorial Hall?
Noiz joan zen Txinako Gobernu Nazionala Chongqingera?
Nor zen Nanking erregimenaren buruzagia?
Noiz itzuli zen KMT Nanjing-era?
Zein zen beste izen bat Nanjing erregimenari?
Noiz jo zuten tropa komunistek Yangtze ibaia?
Noiz konkistatu zen Nanking Herri Askapenerako Armada (PLA)?
Non geratu zen KMT gobernua urriaren 15era arte?
Noiz joan zen KMT gobernua Taiwanera?
Zenbateraino dago Nanjing Pekinetik?
Zein probintzia dago Nanjing mendebaldean?
Zer da Nanjing-etik gertu ekialde-mendebaldeko ubidea?
Zein mendia dago Nanjing ekialdean?
Zer mendia dago Nanjing mendebaldean?
Harrizko Mendia zer animaliarekin alderatzen da?
Nolako eguraldia gozatzen du Nanjing-ek?
Nanjing "Muurnacelike" hirietako bat da. Zer dira beste bi hiriak?
Zenbat euri egun jasotzen ditu urtean Nanjing-ek, batez beste?
Zer mineralek osatzen dute probintziaren% 40?
Zergatik dago Nanking mineralen erreserba lehen postua Ekialdeko Asian eta hego-ekialdean?
Nork konbentzitu zuen Sun Quan Nanjing bere hiriburua izan dadin?
Zerk harritu du Liu Bei hainbeste Nanjing-i buruz?
Noiz agertu zen lehen aldiz smog olatu lodia Erdialdeko eta Ekialdeko Txinan?
Zein egunetan eman behar izan zuen Nanjing-ek alerta gorria airearen kutsadura larria dela eta?
Zein da Nanjing gobernuaren izen osoa?
Zein alderdik gobernatzen du Nanjing?
Zein zen 2010ean Nanjing-eko biztanleria?
Nola lortu zen 2010erako biztanleria zifra?
Zein da Nanjingen gehiengo etniko jasanezina?
Zein da Nanjing-en bigarren talde ohikoena?
Zenbat pertsona bizi dira Manchu-ko jatorria Nanjing-en?
Ehungintzaz gain, zertarako ezagutzen da beste industria Nanjing, Hiru Erregeen garaitik?
Zergatik da Nanjing ehun sendoa ehungintzan eta monetan?
Zein dinastian ehunak ziren bereziki ezagunak?
Zein denboratan eraldatu zen Nanjing ekoizle batetik kontsumo hiri bat baino gehiagora?
Zerk eragin zuen batez ere kontsumo hiri batean?
Biztanleriaren zenbatekoa zen zerbitzuaren ahalmena garai hartan?
Tarte horretan gobernuak egin zituen akatsek zer nolako hazkundea eragin zuten.
Gobernuak Nanjing hiri industriala izatea nahi zuen.
Zein industria mota nagusi dira gaur egun Nanjing-en?
Ford, IBM, Lucent, Samsung eta SAP bezalako enpresek zer eraiki dute Nanjing-en?
Zein izan zen Nanjing-en BPG pertsonako 2013an?
BPG 2013an igo edo jaitsi zen 2012ko mailetatik?
Nanjing-en langabezia-tasa nola alderatu zen nazio osora?
Zein dira hiru garraio mota Nanjing-en?
Zein da herritarren bidaiatzeko metodorik ezagunena?
Ez dago hiriaren erdigunea?
Zer linea eskaintzen du Nanjing-ek trenbide bidegurutze gisa?
Zenbat tren geltoki daude Nanjing-en?
Noiz sortu zen Nanjing trenbidea jatorriz?
Zein urtetan berreraiki zen Nankingo trenbidea?
Zein dira Nanjing arterien izenak?
Zhongshan Road eta Hanzhong zeharkatzen dituzte Nanjing-eko zein eremutan?
Zein dira garraio publiko mota nagusiak?
Zenbat geltoki daude guztira Nanjing metroaren sisteman?
Nanjing-ek trenbide linea arina amaitzea espero duenean?
Zenbat autobus ibilbide daude Nanjing-en?
Zein da Nanjing aireportuaren izena?
Noiz ireki zen aireportua?
Zein zen Lukou baino lehen aireportu nagusia?
Zein da Txina barnealdeko portu handiena?
Zenbat denbora da Nanking portua?
Zenbat edukiontzi kudeatu dezake Longtan Edukiontziko Portuko Area?
Zein zen zubiaren sinbolismoa?
Noiz ireki zen lehen aldiz Nanking Bridge zirkulaziorako?
Zer nolako diseinua da zubia?
Zer nolako jendea marrazten du Nanjing-ek kulturagatik?
Zein dinastiatan bildu ziren poetak Nanjing-en?
Noiz zerbitzatu zuen hiria azterketa inperial gune ofizial gisa?
Nolakoa da Nanjing kulturaren ikuspegitik?
Nork laguntza handia eskaintzen dio Nanjing-i?
Nankinek ba al du tradizio kultural luzea edo laburra?
Zein beste opera mota antzezten dira Nanjing-en?
Zer beste antzerki mota ikusten duzu Nanjing-en?
Zer nolako erakusketak egiten dituzte Ganbera Gorriaren Arte Lorategiak eta Jinling Stone Gallery-k?
Noiz egin zen hiriko harresian eskalada jaialdia?
Jaialdi zaharrak ostatu hartu beharrean, zer nolako ekitaldiak antolatzen ditu urtero Nanjing-ek?
Zein da Txinan Nanjing Liburutegiaren sailkapena?
Zenbat bolumen ditu Nanking Liburutegiak?
Zein unibertsitateko liburutegia Nanking Unibertsitatearena baino handiagoa da?
Zein museo izan zen Txinan lehenengo modernoa?
Non kokatu dira normalean Nanjing gaueko beranduko jarduerak?
Zein da beste izen bat Nanjing Fuzimiao?
Noiz sortu ziren merkataritza kale gehiago Nanjing-en?
Zer gertatu da Nanjing-eko merkataritza kale gehiagoren ondorioz?
Taberna asko dituzten bi guneak ezagunak dira norekin?
Zer jotzen da Nanjing-eko biztanle batentzat?
Nola deitzen diozu norbait "Nanjing hotsa"?
Orokorrean, zer nolako taldeek deitzen dute Nanjing etxea?
Zein da Nanjing-eko futbol klubaren izena?
Zein da Txinako saskibaloi ligako maila altuena?
Zer kiroldegi sortu zen 1952an?
Zein motatako kiroldegiak dira Wutaishan Kiroldegia eta Nanjing Kirol Olinpiar Zentroa?
Zein da Wutaishan Kiroldegiaren ikuspegia, ikuspegi historiko batetik?
Bai Wutaishan Kiroldegiak eta Nanjing Kiroldegiko Olinpiar Zentroak estadioa, gimnasioa, igerilekua eta zer beste instalazio dituzte?
Noiz eraiki zen Nanjing Kirol Olinpiar Zentroa?
Zenbat pertsonak okupatu dezakete Nanjing-eko Kirol Zentroko gimnasioa?
Zenbat pertsonak mantendu ahal izango dute Nanjing-eko Kirol Zentroko igerilekua?
Noiz iragarri zen Nanjing Gazte Olinpiar Jokoetako hiri antolatzaile gisa?
Zenbat kirol mota jokatu ziren 2014ko Gazte Olinpiar Jokoetan?
Zer nolako espiritua espero dute Gazte Olinpiar Jokoek?
Noiz ziren 2014ko Gazte Olinpiar Jokoak?
Nanjing eskualdeko hiri ederrenetarikoa da.
Zer nolako eraikinek erakartzen dituzte turistak Nanjing-era?
Zein izan zen Nanjing izendapena?
Ba al dago inguruan garai hartan eraiki zen egituraren bat?
Oraindik geratzen diren egiturak nori irekita daude?
Zenbat denbora jotzen da Nanjing Txinako hegoaldeko hezkuntza zentrora?
Zein da Nanjing-en sailkapen nazionala funtsezko laborategi nazionaletarako?
Zein da Nanjing-en sailkapen nazionala funtsezko diziplina nazionaletarako?
Zein handia da futbol zelaia?
Amerikako Konferentziarekin batera, zein da AFLko beste hitzaldi bat?
2016. urteaz geroztik, zenbat denboraldi erregular jokatzen ditu AFL talde batek?
Zenbat denbora da AFL?
Zein hilabetetan hasi zen 2015eko AFL denboraldia?
Zer hilabetetan amaitu zen 2015eko AFL denboraldia?
Zein da AFL txapelketa jokoan?
Zein Arena Futbol Ligako denboraldia bertan behera utzi zen?
Zein hiritan eta egoeran oinarritzen da Arena Football League?
Nor zen Jim Foster enpresaren Arena Arena Liga sortu baino lehen?
Noiz itxi zen USFL?
Zein egunetan jokatu zen futbol partida?
Zein izan zen Fosterren lana titulua Chicago Blitzekin?
Zein egunetan egin zen bigarren irteera frogatzen?
Bigarren proba jokatu da zein zelaian?
Zein izan zen Darrell Davisen titulua AFLn?
Zein egunetan jokatu zen hasierako AFL partida?
Zenbat ikuslek ikusi zuten Arena Futbol Ligako lehen partida?
Zein data izan zen telebistan emititzen zen AFL lehen jokoa?
Zein egunetan eskatu zuen Fosterrek arena futbolean patentea?
Noiz eman zion Estatu Batuetako Patenteen eta Marken Bulegoak Foster enpresari patentea?
Zein egunetan iraungi zen Fosterren patentea?
Norekin aurkeztu zuen Fosterrek patentea?
Areto-futbolaren lehen urteetan, zein ordutan igarotzen ziren jolasak?
Nor izan zen Pittsburgh Gladiators entrenatzailea 1989an?
Zer asteko eguna zen 1989ko uztailaren 23a?
Zein eremutan egon ziren Gladiatoreak Bruiser-ekin 1989ko uztailaren 23an?
Zein AFL talde izango zen Des Moines-en oinarrituta?
Zein konferentzia galdu zen All-Star Game?
Zertarako jokatu zuen AFL taldeak Kurt Warner?
Kurt Warner Super Bowleko MVP izan zen.
Zein telebista-sarerekin AFL hitzarmena sinatu zen 2000. urtean?
Zenbat alderdik osatzen zuten 2003an AFL?
Zein urtetan egin zuten arauek lehen jokalariek mugak agortzea?
Zein urtetan jokatu zen ArenaBowl lehen aldiz toki neutral batean?
Zer urtetan aurkeztu zenuen doako ordezkapen araua?
Nor izan zen Arena Football Leagueko komisarioa 2008ko lehen seihilekoan?
Zenbat urtetan aritu zen David Baker AFLko komisario gisa?
Zein egunetan eman zuen Baker dimisioa AFLko komisario gisa?
Zein Arena Football Leagueko gertaera gertatu zen Bakerrek dimisioa eman eta bi egunera?
Nork iragarri du voodoo ixten ari zela?
Zenbateraino nahi zenuen Platinozko Akzioko partaidetza AFLn?
Zein egunetan programatu zen lehen zirriborroaren sakabanaketa?
Bigarren atzerapenaren ostean, noiz gertatuko dira sakabanaketa zerbitzuen orduak?
Noiz hasi zen doako agentzia martxan?
Noiz programatu zen doako agentzia atzerapenaren ostean hastea?
Hockey Liga Nazionalaren zein denboraldi bertan behera utzi zen?
Zerk bultzatu zuen Hockey Liga Nazionala 2004-2005 denboraldia bertan behera uzteko?
Nor izan zen 2008an Columbus Destroyers?
Ed Policy dimisioa eman ondoren, zer frankizia itxi zen?
Avengersek zenbat denbora igaro zuen ligak negoziazio kolektibo berria ez zuen berretsi?
Zer arrazoi eman zuen Politikak dimisioa emateagatik?
Zein egunetan jakinarazi zen AFL konkurtsoa jotzen?
Zenbat zor izan du AFLek 2009ko uztailaren 20tik aurrera?
Zer nolako porrota izan zen liga 2009ko uztailean artxibatzea pentsatzen?
Zein egunetan iragartzen zuen AFLk ez zela itxi?
Zein egunetan jazo zen Af2 desegitea?
Arena Football Leagueko talde ohiarekin bat egin zuen Orlando Predatorsekin batera?
Zein Arena Futbol Ligako denboraldia eten egin da?
Ez zen Dallas Desperados?
Noiz jakinarazi zen Arena Football Leagueko aktiboen enkantea?
Noiz egin zen Arena Football Ligako aktiboaren enkantea?
Zein zen Arena Football League aktiboen erosketa prezioa?
Zein egunetan jakinarazi zuen AF1ek Arena Football League deituko zela?
Nola deitzen zen Tampa Bay ekaitz zaharra?
Zer urteurren ospatu zen Arena Football League 2012an?
Zein izan zen 2015eko AFL denboraldiko lehen eguna?
Zer gertaeraren ondorioz AFL doako agentziaren aldia atzeratu zen?
Zein egunetan jakinarazi zuen AFLk bere izenburuaren babeserako akordioa?
Zein taldea zen Vince Neil?
Nor izan zen AFLko lehen presidentea?
Nor bihurtu da AFK komisarioa Jerry Kurz ondoren?
Zein zen Scott Buteraren lanpostua AFL komisario bihurtu aurretik?
Zein egunetan jakinarazi zenuen Las Vegas-eko legeak ixten ari zirela?
Zein egunetan utzi zuen Spokane Shock-ek AFL?
Zer asteko eguna zen 2015eko urriaren 30a?
Noiz iragarri zen SaberCats itxi egingo zela?
Zein egunetan hartu zuen AFLk taldeetako baten kontrola?
Nor zen Portland Thunder markaren jabea?
Nor da Arena Football Leagueko komisarioa?
Zein egunetan jakinarazi zuen liga 2016rako bere egitaraua?
Zenbat denboraldi erregular jokatuko ditu talde bakoitzak 2016an?
Non egin zen ArenaBowl XX?
Zein egunetan jokatu zen ArenaBowl XXI?
Zenbat partida izan zen 1996ko denboraldi erregularrean?
Nork zuzentzen du Txinako Amerikako Futbol Liga?
Zein hilabetetan gertatu zen CAFL txapelketa?
Telebistako akordioaren ostean, noiz aldatu zen AFL denboraldiaren hasiera?
Noiz jokatu ziren telebistako akordioaren ostean AFL joko gehienak?
Zein egunetan amaitu zen AFL eta NBCren arteko negozio harremana?
Zein egunetan erosi zuen ESPN-k gutxiengo partaidetza AFL-n?
Gutxienez, zenbat denboraldiko ohiko partidak adostu zituen AFL-k?
Zein egunetan jokatuko litzateke telebistako joko gehienak ESPNn?
Zein kable sarerekin AFL eskualdeko kontratua sinatu zen?
Hiatus baten ondoren, zein urtetan hasi zen berriro AFL operazioak?
Zer egunetan erakutsiko lirateke AFL jokoak NFL Sarean?
Zer zerbitzu igortzen zen NFL Sarean ez zeuden AFL jokoak?
Zein urtetan utzi zuten aldi baterako AFL jokoak NFL Sarean.
Zergatik izan zen jokoaren emisioen behin-behineko etena?
Zein egunetan emititu zen AFL partida NFL Sarean?
Zer egunetan erakutsi zen AFL joko bat ostiralean NFL Sarean?
2013an, zein egunetan emititu ziren Arena Football Leagueko partidak CBS Sports Network-en?
Nor izan zen Arena Football Leagueko bikotea 2014an?
Zein aplikazioetan zuzendu ziren 2014an Arena Football Leagueko partidak?
Zein kanaletan ikusi daiteke ArenaBowl XXVII zuzenean?
Zein izan zen Arena Football Leagueko lehen bideojokoa?
Zein sistema atera zen Arena Football Leagueko lehen bideojokoa?
Zein urtetan estreinatu zen Arena Football Leagueko lehen bideojokoa?
Zein egunetan kaleratu zen Kurt Warnerren Arena Football Unleashed?
Zein urtetan kaleratu zen War on the Floor?
Zein urtetan hasi zen AFL entitate bakarraren eredupean funtzionatzen?
Nork du jokalarien eskubideen jabea erakunde bakarraren eredupean?
Zer jabetza eredu erabiltzen da amerikar kirol profesionalean?
Zein izan zen 1990eko hamarkadan partida bakoitzeko AFL-ren asistentzia normala?
2008an, zein izan zen batez besteko asistentzia AFL joko baterako?
Zein taldek 13.000 zale baino gehiago erakarri zituen 2010eko jokoan?
Zein hizkuntzatatik dator dialectus hitza?
Zer esan nahi du dialektosek ingelesez?
Zein hizkuntzatatik dator fenomeno hitza?
Zein hizkuntzatan dago jatorri hitza?
Zer termino erabiltzen da hiru modu desberdinetan?
Zein da gehien erabiltzen den dialekto terminoa?
Eskualdea ez ezik, zer da dialektoan eragin dezakeen faktore baten adibidea?
Zein da euskalki klase baterako dialekto jakin baterako terminoa?
Zer deitu diezaiokezu gizarte klase jakin bati lotutako eskualdea?
Zerk osatzen du hizkuntzalari anitza?
Eskualde hizkuntza erromanikoak zein herrialdetan deitzen diren batzuetan dialektoak?
Zein hizkuntzatatik eratorritako Italiako eskualdeetako hizkuntza erromanikoak?
Zein aldaera italiar da italiar nazionala bezala ezagutzen da?
Zer hizkuntza zabaldu zen Italian zehar XIX. Mendean?
Gramatika eta ahoskerarekin batera, zerk bereizten du dialekto bat?
Ahoskera hizkuntza estandarra baino ez bada, zer termino erabiltzen da batzuetan?
Argotekin, patoiekin eta pidginsekin batera, zer da hizkera moduko beste barietate bat?
Zein eratara bereiz daitezke oraindik dialektoak?
Argia eta ahoskerarekin batera, nola bereizten da dialekto bat?
Argiarekin eta gramatikarekin batera, nola bereizten da dialekto bat?
Zein da beste termino bat euskalki normalizatua edo normalizatua?
Zein talderen laguntza dialekto normalizatua lortzen da?
Gramatika eta hiztegiekin batera, zer argitalpen laguntzen dute dialekto bat normalizatzeko?
Filippin ingelesa estandarra zer hizkuntza da dialektoa?
Zein gorputz aintzatetsi dialekto bat normalizatzen lagun dezake?
Zein da erakundeek onartzen ez duten euskalkia?
Hizkuntza anitzekin lotzen den bakarra egon daiteke.
Zer du, oro har, ez den euskalki normal batek dialekto estandar batekin alderatuta?
Zein hizkuntza da Scouse euskalkia?
Sintaxia eta gramatika batekin batera, zer atributu du dialekto batek?
Normala ez da dialektoak normalean laguntza eskaintzea?
Zein herrialdetan hitz egiten da kreolera ingelesez Limon?
Costa Ricako zer kostatan hitz egiten da Limonetik ingelesez?
Zein ezaugarri da ohikoena hizkuntzak euskalkiak diren ala ez zehazteko?
Zein da irizpide bakanena eta linguistiko hutsa?
Zein da tartekatuta dauden hizkuntza desberdinetako bi dialektoren terminoa?
Zein da hizkuntza bereko dialekto bat izateko irizpiderik urriena?
Zer termino aipatzen da euskalkiak hizkuntzak bereizteko?
Zein hizkuntzatan dago Jiddisha?
Nozio soziolinguistiko gutxiago, zein da euskal irizpideak bereizteko beste irizpide bat?
Nozio soziolinguistikoagoa, zein da beste irizpide bat terminoa alemaniar hiztegiak bereizteko?
Zein aginpideren arabera, hizkuntza desberdinetako bi barietate aztertuko lirateke organo berari erreferentzia egiten badiote beren hizkuntzei buruzko galderak?
Zein hiztegitan mintzatzen da yiddish hiztunak hitzen erabilerari buruzko galderak?
Hizkuntzalari gehienen arabera, nork hitz egiten du dialekto bat?
Zer sinesten dute hiztun batzuek?
Gutxien erabilitako definizioaren arabera, zertaz ari dira denak?
Zer erabiltzen da hizkuntza desberdinetako bi barietate soilik bereizteko?
Zer uste dute guztiek hitz egiten duten irizpideak?
Pennsylvaniako nederlandera hizkuntza zein hizkuntzaren dialektoa da.
Zer nolako harremana dute Pennsylvania eta holandarrek?
Zer nolako harremana dute dialektoak eta nederlandera hitzak?
Zein da hizkuntza bati erreferentzia egiteko modu ohikoena, dialektoa edo hizkuntza independentea den zehaztu gabe?
Barietatearekin eta hizkuntzarekin batera, zer da beste termino bat hizkuntza bat erabiltzea bere estatus independentea zehaztu gabe?
Zein da hizkuntzalari termino bitxiena komunitate baten diskurtsoan jarrerarik ez hartzeko?
Zein klase sozialekin lotzen da dialekto estandarra?
Zein egoerarekin lotzen da "dialekto" terminoa batzuetan?
Zer da beste termino bat hizkuntza barietateetarako?
Testuinguru jakin batean, zer termino aipatzen da estatus sozial handia duten barietateekin?
Behar bezalako terminoak zer nolako egoera soziala duten barietateei egiten die erreferentzia?
Zer da beste termino bat bigarren mailako zentzuarentzat?
Barietate terminoak zer nolako egoera soziala duen aldaerei egiten die erreferentzia?
Zer termino aipatzen da egoera sozial handia duten barietateei?
Zer garapen ez-linguistikok eragiten dute hizkuntza baten egoera?
Zein hizkuntzatan jotzen dira mandarina eta kantonesiera euskalkiak?
Zein da hizkuntzaren egoera zein den soilik zehazten?
Alpetar dialektoekin batera, zein da zehazten du hizkuntzaren egoera?
Zer garapen motek laguntzen dute mandarinaren egoera zehazten?
Lombard hizkuntza onartzen da alpetar dialektotik gertu egon arren?
Zer gertaera jotzen da nazionalismo modernoaren garapenean mugarri gisa?
Polemika politikoarekin batera, zer ekar dezake batzuetan hizkuntza eta dialekto baten arteko bereizketak?
Noiztik aurrera zer iraultza garatu da bereziki nazionalismoa?
Zer ez du bereizten hizkuntza eta dialekto terminoen artean?
Max Weinreich zer esan YIVO Bleter hizkuntzarekin?
Noiz erabiltzen da "alemaniar dialektoak" terminoa alemaniar hizkuntzarekin alderatuta?
Zertan bereizten dira alemaniar eskualdeko barietate tradizionalak?
Zer da hori bereizten ez uztea?
Hori dela eta, zer desberdina da Old Standard German?
Ondoren, zein entitate izendatzen dira alemaniar dialektoak tradizionalki?
Zer nolako harremana dute alemaniar dialekto gehienek?
Noren ondoren izendatzen dituzu talde dialektologiko txikiak?
Zein lurraldetan Alemaniako euskalkiak dira ohikoenak?
Dialektoak maizago ikusten dira landa eremuan biztanleria zentroekin alderatuta.
Zein ingurunetan euskalkiak ez dira hain arruntak?
Zein ingurutan entzuten dira euskalkiak?
Non daude Alemania hegoaldean euskalki arrunt gutxiago?
Zer da ohikoagoa Alemania iparraldean hegoaldean baino?
Zer da ohikoagoa Alemania hegoaldean iparraldean baino?
Zein dialekto alemanez hitz egiten da Suitzan?
Alemanian zer dialekto gutxitan entzuten da Suitzan?
Suitza izan ezik, zein herrialdetan mintzatzen da Suitzako alemanarekin lotutako dialektoa?
Zein herrialdetan alemaniar hiztunen gainerako herrialdeekin berdina da egoera?
Zer gutxitan hitz egiten da alemanak eguneroko hizkuntza lehenetsi gisa erabiltzen duenean?
Zer hizkuntza dute alemanez hiztun estandar batzuek atzerritzat jotzen dutela?
Suitzako alemana gutxitan hitz egiten da bi herrialdeetan.
Zein bi herrialdetan erabiltzen da egunero alemaniar estandarra?
Zein herrialdetan hitz egiten da Erdi Aroko barietateekin?
Noiz izan zuen aleman alemanak joera handia Ausbau hizkuntza izateko?
Noiz izan zuen baxera alemaniarrak hizkuntza ahuskoa izateko?
Zein hizkuntzatatik eratorritako italiar dialektoak?
Zer esan nahi du "dialetti" italieraz?
Zein herrialdetan eskualdeko gehiengoa duten bertako hizkuntza askoren jatorria da?
Hizkuntza indibiduala baino, zer aipatzen dute hobe italiar eskualdeko hizkuntza gehienek?
Italiako zer lurraldetatik dator Ekialdeko Lombard dialektoa?
Florentzian Tuscan zer hizkuntzatan oinarritzen da?
Italiako zein eskualdatik sortu zen Florentzia Toscana?
Noiztik erabili da Giovanni Boccaccio poesia eta literaturan?
Noiztik erabili da Dadnte Alighieri poesia eta literaturan?
Noiztik erabili da Petrarcha poesian eta literaturan?
Zein hamarkadan bateratu zen Italia?
Zer nolako portzentajeak ziren italiarrak italiar estandarra hizketan zutenean Italia lehen aldiz elkartu zenean?
Zein garaitan izan ziren italiarrak bateratzeko defendatzaileak, hizkuntza nazional uniformea ​​ezartzearen garrantzia azpimarratuz?
Noiz nabarmendu zen Alessandro Manzoni Italiako estatu bat sortzearen garrantzia?
Zein hamarkadan zehar Italia desblindatu zen?
Noiz bihurtu zen Risorgimento Italiako estatu berriaren hizkuntza ofiziala?
Zein gerra garaian italiar gizon askok ikasi zuten italiar estandarra?
Irrati eta hezkuntza publikoarekin batera, zer asmakizunek italiar estandarra italiar populaziora hedatzen lagundu zuten?
Ezarpen formalekin batera, non ez al dute italiar batzuek eskualdeko hizkuntza hitz egitea ekiditen?
Zer ez da inoiz klase baxua izatearekin lotzen?
Zein da inoiz irakaskuntzarekin lotuta?
Zertan dago loturik zakarra izatearekin?
Zergatik ez da inoiz kasuala izatearekin lotzen?
Zein dialekto da italiar eskualdeak eragin handia duela bertako hizkuntzak?
Zein hizkuntza familia dago italiar hizkuntza gehienetan?
Zein hizkuntzatatik ateratzen dira Italiako hizkuntza gehienak?
Italiar-dalmatiarrez gain, zer da beste termino bat italiar hizkuntzak dituen taldea?
Erromantze hizkuntza familiaren hizkuntza nagusia da.
Zein hizkuntza dago oso lotuta Sassari?
Zein hizkuntza familia dago Gallurese?
Non dago Aljeriako katalanaren dialektoa?
Ingeles britainiarrarekin batera, zein da ingelesaren aldaera nagusia?
Zein dira serbokroazieraren bi aldaera nagusiak?
Ingeles britainiarrak eta amerikarrak hizkuntza bakarreko hizkuntzak edo dialektoak aintzat hartzen al dira?
Zer hizkuntza ez dira aliatu politikoek hitz egiten?
Zer hizkuntza ez dira aliatu militarrek hitz egiten?
Ingelesa serbiera eta amerikarra dira hizkuntzaren aldaera nagusiak.
Ingeles ingelesa eta kroaziar amerikarra zein hizkuntzaren aldaera nagusiak dira?
Zein dialektalen jarraipena da mazedoniera?
Zein urtetan ezarri zen Mazedoniako arau literarioa?
Zein herrialdetan da gehien mazedoniera?
Zein urtetan garatu zen bulgariar literaturaren estandarra?
Noiz garatu zen Serbiako arau bat Mazedonan?
Zein urtetan garatu zen eslaviar literatura estandarra?
Libaniarrek zer erlijio dute batzuetan Libanarra beste hizkuntza bat kontsideratzeko?
Zein hizkuntzatan daude idatziak Libanoko legeak?
Libanoko Gerra Zibilean, zein hizkuntza erabili zuten Libanoko kristauek ofizialki?
Zein hizkuntza dago lotuta Libanerekin?
Non Libanotzat jotzen da dialektoa eta ez da hizkuntza desberdin bat?
Zein gerra gara soilik latino kristauak ginen?
Zer modutan daude idatzita kristau legeak?
Zer modutan egin daiteke idazkera latinoa?
Zein modutan dago idatzita Libanoko alfabetoa?
Marokorekin eta Tunisiarekin batera, zein herrialdetan hitz egiten da Darijas?
Zer da Islamaren hizkuntza liturgikoa?
Zein hizkuntzatan dago idatzita Coran?
Non daude Darijas arabiar dialektoak bezala?
Zein herrialdek dute lehentasuna Darijak?
Zein hizkuntzatan dago idatzita Darijas?
Zein da hizkuntza ipuin herrikoien hizkuntza?
Zein da komunikabide sozialen hizkuntza liturgikoa?
Zein Errusiako gobernuak aldarrikatu zuen ukrainarra ez zela hizkuntza bereizia?
Ukrainako mendebaldeko konkistak zein herrialdetan aldatu zuen Ukrainako hizkuntza?
Noiz esan zuen Errusiako Inperioak hizkuntza tsarista bere hizkuntza zela?
Norekin konkistatu zen Polonia-Lituania Mankomunitatea?
Zein dialekto ukrainar ziren batez ere?
Zer nazio konkistatu zuen Ukraina Lehen Mundu Gerran?
Zer aliantza garaitu zuen Alemaniako Inperioak Lehen Mundu Gerran?
Zein Ukrainako talde politikok parte hartu zuen Alemaniako Inperioaren porrotan?
Zein gerratan German Inperioak konkistatu zuen Ukraina?
Noiz pentsatu zuen Ukrainak txotxongiloen errege bat instalatzeko?
Nork garaitu zuen Ententeak Lehen Mundu Gerran?
Nor izan zen Lehen Mundu Gerran konkistatu zuen Ententea?
Nork konkistatu zuen Ukraina Bigarren Mundu Gerran?
Zein gerra hasi zen Moskun ukrainar hizkuntza kentzen?
Zer gertatu zen Moskuko politikarekin Lehen Mundu Gerraren ostean?
Noiz aldatu zuen Ukrainak bere politika moskovitaren aurkako politika?
Noiz eragin zuen Moskuk eta Ardatz potentziaren arteko lankidetzak Ukrainak bere politikak aldatzea?
Nor izan zen Moskurekin lankidetzan?
Zein herrialdetan hitz egiten da Surzhyk euskalki?
Zein da Errusian garatzen den bitarteko dialektoaren izena?
Nor izan zen Moldavia presidentea 1996an?
Nor izan zen Moldaviako Zientzien Akademiako burua?
Helburu politikoak berriro nahita birziklatu dira zer egin nahita?
Nondik atera ziren txinatar karaktereak?
Zein da beste izen bat yue hizkuntzarako?
Zein zen ROC hizkuntza ofiziala?
Zertarako erabiltzen dute karaktere txinatarrek ahoskera arrastoak emateko?
Zein da Xiang hizkuntzarako beste izen bat?
Non dago Macau gehien erabiltzen den hizkuntza?
Zein da kantonera gehien erabiltzen den hizkuntza?
Zer erabiltzen dute hizkuntza gehienek barietateak adierazteko?
Hizkuntzalari historikoen ikuspegitik, zein dira hizkuntza erromanikoen dialektoak?
Zein hizkuntzatatik ateratzen da ipar germaniarra?
Tok Pisin zein hizkuntzaren dialektutzat har liteke.
Gutxi horien arabera, zein hizkuntza da Antzinako Greziako dialekto bat?
Gutxi horien arabera, zein hizkuntzatan da Old Norse dialektoa?
Gutxi horien arabera, zein hizkuntzatan dago ingelesa dialekto bat?
Italiera oso ulergarria da beste hizkuntza erromanikoekin?
Zein hizkuntza erromanikorekin ez duzu elkar ulertzeko maila altua?
Eredu hori ez da bereziki existitzen hizkuntza modernoen artean.
Elikadura eta familia harremanekin batera, zer motatako hitzak dira frantsesez eta italieraz?
Mendebaldeko hizkuntza guztiak zein hizkuntzatan izan litezke dialektoak?
Zein izan zen hizkuntza nazional aparteko esperimentu batean Interlingua ikasi duten batxilergoko ikasleen nazionalitatea?
Italierarekin eta gaztelaniarekin batera, zein hizkuntzatan itzul litezke suediar interlinguako ikasleak?
Europako batez besteko estandarrarekin batera, zer kontzeptu atera zen interlingua?
Zer hizkuntza garatu zen ekialdeko zibilizazio hizkuntzak dialekto gisa jarduten laguntzeko?
Zein da Mendebaldeko hizkuntzak ingelesa bezala jarduteko sortu den hizkuntzaren izena?
Zertan aurkitu da interlingua kaltegarria?
Ikerketa baten arabera, gaztelania ikasten zuten ikasleek beste ikasleek ezin zituzten hizkuntza batzuetako pasarteak euskaratu?
Zein hizkuntzen hiztegia ez da mendebaldeko familiatik haratago doa?
Non dago Bern?
Berna Kanton hiriburua da?
Non dago Berlingo Suitzan?
Zein da Bernako hizkuntza ofiziala?
Non dago Munduko Gizateriaren Ondarea?
Zer animalia du Bernako zigilua eta armarria?
Zer animalia bizidun izan zuten Bärengraben?
Zer da lehen aldia hartzak bizirik mantentzen dituztela Bärengraben?
Noiz izan zen hirigunean likidazioaren lehen ebidentzia?
Zein garai izan zen gune berean gerra-erromatar bat?
Noiz izan zen Bumpliz herriaren kokagunea Erdi Aroko hiritik gertu?
Erdi Aroko hiria da zein familiaren oinarria?
Noiz iritsi zen Zahringer familia epaia boterera?
Zein urtetan sortu zen Berna?
Nork sortu zuen Berna?
Zein urtetan sartu zen Berna Suitzako Konfederazioan?
Zein urtetan Bernak inbaditu zuen Aargau?
Zein da Alpeetako iparraldeko hiri-estatuko handiena?
Zer ibaia zen hiritik gertu?
Nola zen mendebaldeko muga zen dorrea?
Zer dorrea hartu zuen Zytgloggeren ondoren?
Zein urtetan su handia izan zen?
Sutean zer suntsitu zen?
Zein urtetan egon zen Berna tropa frantsesek okupatuta?
Zergatik zeuden soldadu frantsesak Bernan?
Jurako kantonea noiz sailkatu zen?
Lehen Mundu Gerran, zeinen alde zegoen Suitza?
Bernen bizi den atzerritarren biztanleriaren zein portzentaje da?
Non dago Bern?
Zerk lagundu zuen Berneko eremua osatzen?
Zein da Bernako mendirik garaiena?
Zein penintsulan dago Bern?
Zer eraiki zuten Bernak penintsula baino handiagoa izan zedin?
Zein mendetan Bernak penintsula gainditu zuen?
Zein hiri dago altu, Matte edo Langgasse?
Zein da Bernako lurren% 33,6?
Noiz izan zen Berneko eremua azken aldia neurtu zenean?
Nor da Bernako alkatea edo Stadtprasident?
Hauteskundeen ostean?
Non dago organo betearazlea?
Nork du lege ahalmena?
Zenbat aldiz egiten dira Hiriko Parlamenturako hauteskundeak?
Zein alderdik du eserlekuen gehiengo absolutua?
Biztanleriaren zein portzentaje dira atzerritarrak?
Zer aldaketa izan zen biztanleria 2000tik 2010era?
Zein da Bernako lantegi nagusia?
Zein da bigarren hizkuntza ohikoena?
Biztanleriaren zein portzentaje alemanez mintzatzen da?
Noiz izan zenuen aldi baterako hiri bikia?
Zer izan zen hiriarekin Berlingo senidetzea 2008an?
Zein herrialdetan dago Salzburgon?
Zenbat Suitzako gizon bizi dira Bernan?
Biztanleriaren zer portzentaje jaiotzen da Suitzan?
Biztanleriaren zein portzentaje da 19 urte?
Biztanleriaren zer portzentaia 20-64 urteen artean dago?
Biztanleriaren zer portzentaia 64 urte baino gehiago ditu?
Zer adin-talde hartzen du biztanleriaren gehiengoak?
Bernako apartamentuen zer portzentaje okupatu ziren 2000. urtean?
Zein zen Berlingo lanpostu hutsak 2010ean?
Biztanleriaren zer portzentaje katolikoa zen?
Populazioaren zenbat judu da Bernen?
Zenbat limoi zeuden Bernen 2000. urtean?
Berna erdiguneko egitura batez ere eraikin mota da.
Nola aitortu zuen UNESCOk Bernako zentroa?
Zein da Berns-eko gune ospetsuena?
Zer da Barengraben?
Non dago Barengraben?
Zer dago Barengraben?
Nork eman zion Bernak hartzak?
Non dago gordailu nazionala?
Nolakoa da Jauregi Federala?
Non bizi da Albert Einstein?
Zein da Einsteinek deitu duen zorua?
Nolakoa da arrosa lorategia?
Zer bihurtu zen Rosarium?
Zer urte bihurtu zen Rosarium?
Non daude Hiri Zaharreko estatuak?
Nork sortu zituen estatua guztiak Zahringer letra-tipoa izan ezik?
Noiz eraiki zen Suitzan katedral handiena?
Nori egozten zaio Alde Zaharreko 11 iturriei?
Zer azpititulu sartzen dira filmetan?
Nork irabazi zuen partida?
Zer urtetan ospatu zen IIHFko Ice Hockey Munduko Txapelketa Bernan?
Zein urtetan egin nahi zuen Bernek neguko Olinpiar Jokoak?
Non zeuden 2010eko Neguko Olinpiar Jokoak?
Zein zen Bernesen langabezia-tasa 2010ean?
Zenbat enpresa daude bigarren sektorean?
Zenbat enpresa daude hirugarren sektorean?
Zenbat lanaldi zeuden 2008an?
Zenbat langilek bidaiatu behar izan zuten udalerritik urrun?
Lantaldearen zenbatekoa erabiltzen du garraio publikoa?
Zenbat langilek erabiltzen dituzte auto pribatuak?
Bernako hirugarren hezkuntzako ikasketak bukatzeko biztanleen gehiengoa zer da jendea?
Zenbat ikasle joan ziren ikastetxean 2009-2010 ikasturtean?
Zenbat bigarren hezkuntzako klase baxuak zeuden?
Zer lotzen du Marzili Bundeshaus-ekin?
Zein da Europako bigarren trenbide publiko laburrena?
Zein da Europako trenbide publiko motzena?
Zein da Bernako aireportuaren izena?
Nola deitzen zaio eskualdeko aireportua?
Non dago Westminster Abbey?
Noiz izan zen Westminster Abbey katedrala?
Zein herrialdetan dago Westminster Abbey?
Zein urtetan ez zen abadia katedral gisa hartu?
Noiz sortu zen aztarnategian eliza?
Noiz hasi zen egungo elizaren eraikuntza?
Nork agindu zuen eliza eraikitzea?
Zein urtetan hasi zen eliza suntsitzen?
Nork agindu zuen abadia suntsitzea?
Zein mendetan ez zen eliza bertan ezarri?
Noiztik egin dira koronazioak Westminsterko Abadian?
Zenbat errege ezkontza gertatu dira abadian?
Zer errege-errege monarkek ezkontzak izan zituzten abadian?
Noiz hasi ziren errege elizako ezkontzak?
Noiztik egin dira koronaziorik Westminsterko Abadian?
Zenbat errege ezkontza ez da abadian gertatu?
Zer errege-erreginek bi hileta egin zituzten abadian?
Noiz amaitu ziren errege elizako ezkontzak?
Nork eman zion izokina abadiari?
Nork berregin hil zuen eliza zehar?
Nolako estiloa eraiki zen eliza?
Noiz izan zen kontsakratua eraikina?
Noiz hil zen Eduardo Konfesorea?
Nor izan zen dokumentatutako lehenengo korona?
Zer diseinu arkitektoniko ez zen jotzen San Pedro Abadia?
Zein zen abadea eraisteko data?
Nor izan zen abadian grabatutako azken koronazioa?
Zer errege zaharberritu zuen abadia 1042-1062an?
Zein zen Dunstan jatorriko monjeen komunitatearen jatorria?
Zein izan zen Dunstan jatorrizko monjeen komunitatearen azken tamaina?
Nor bihurtu zen indar normala konkistaren ondoren?
Westminsterko Jauregia ¿XII. mendearen amaieran izan zen?
Nork lan egiten zuen errege zerbitzuan?
Zein mugimendutan zen liderra espirituala zenean zeregina?
Westminster Jauregia ¿XI.aren mendearen amaieratik egoitza zen?
Nor zegoen langabea errege zerbitzuan?
Zein mugimendutan ez zen zuzendaritza espiritualaren zeregina gainditu?
Zerk lagundu zuen monasterioa elikatzen?
Zerk eraiki zuen abadia mendebaldean?
Zer inbaditu du santutegiak?
Zerk lagundu zuen monasterioa hiltzen?
Zer lagundu zuen monasterioak elikatzen?
Zerk eraiki zuen abadia ekialdean?
Zerk sekula inbaditu zuen santutegia?
Nork agintzen zuen Henry Yevelek abadian egindako lana amaitu zuenean?
Zein espaloi mota enkargatu zen goi aldarearen aurrean?
Zer funtzio garrantzitsua izan zuen Eduardo Konfesorearen erregearen kanonizazioan?
Nork agintzen zuen Henry Yevelek abadian hasi zuenean?
Zein zoru mota zegokion enkargatu aldare baxuaren aurrean?
Zer paper txikia izan zuen Eduardo Konfesorearen erregearen kanonizazioan?
Nori eskaini zitzaion kapera perpendikularra?
Frantziako zein ataletatik etorri zen Caenen harria?
Nondik sortu zen Portland harria?
Noiz gehitu zen ermita?
Nor zen dedikatu gabeko estilo perpendikularraren kapera?
Ingalaterrako zer ataletatik iritsi zen Caen harria?
Nondik sortu zen Portland zurgina?
Noiz lapurtu zen ermita?
Noiz izan zen abadiaren urteko diru sarrerak 2400-2800 £?
Nolakoa zen abadiaren urteroko diru sarrerak 2016tik?
Noiz izan zen abadearen urteko diru sarrerak 2400-2700 £?
Nolakoa zen abadiaren urteroko diru sarrerak 2015etik aurrera?
Noiz izan zen abadearen urteko zorra 2400-2700 £?
Zer egoeratan salbatu zenuen abadia?
Zer aldatu zen abadiaren egoera?
Katedraleko zer egoeratatik ez zuen abadia salbatu?
Noiz desegin zen Westminsterreko Elizbarrutia?
Abadia zer zen 1556 arte aitortu zen?
Nori dedikatzen zaio abadia?
Noiz ebatzi zen Westminsterreko Elizbarrutia?
Noiz desegin zen Eastminsterreko Elizbarrutia?
Abadia zer zen 1556 ondoren onartu zen?
Abadia zer zen 1565. urtera arte aitortu zen?
Nori ez zaio eskainitako abadia?
Abadia errege zen beneditarrentzat norekin?
Nork bota zituen beneditarrak berriro 1559an?
Abadiai barkatu zitzaien beneditarrek noren azpian?
Abadia ez zen beneditarrentzat norentzat errege izan?
Nork onartu zituen berriro beneditarrek 1559an?
Nork bota zituen beneditarrak berriro 1595ean?
Abadia noiz hondatu zen?
Nori eraso dio abadia?
Nork 1658an hileta bat izan zuen?
Noiz sortu zen Oliver Cromwell?
Abadia noiz ez zen hondatu?
Nork defendatu zuen abadia?
Nork izan zuen 1685ean hileta elizkizuna?
Noiz hil zen Oliver Cromwell?
Noiz eraiki ziren mendebaldeko dorreak?
Nork eraiki zituen abadiaren mendebaldeko dorreak?
Noiz eraiki ziren ekialdeko dorreak?
Nork eraiki zituen abadiaren ekialdeko dorreak?
Zer diseinatu zen abadiaren mendebaldeko fatxadarako, baina eraiki gabe?
Noiz diseinatu zen narthex-a?
Zer diseinatu zen abadiaren mendebaldeko fronterako, baina eraiki gabe?
Zer diseinatu zen abadiaren ekialdeko fronterako, baina eraiki gabe?
Noiz diseinatu zen narthex-a?
Westminster Abbey ikasteko hirugarren lekurik altuena izan zen, zer bi lekuren ondoren?
Zer abantaila sortu zen azken erdia?
Abiaduran idatzi zen Biblia Ingelesa zer ordutan?
Westminster Abbey ikasteko hirugarren lekurik baxuena zen, zer bi lekuren ondoren?
Zerren lehen erdia ere abadia sortu zen?
Ingelesezko Biblia Zaharra abadian osatu zen zer ordutan?
Nork margotu zituen abadian zintzilikatutako ikonoak 1990eko hamarkadan?
Zer ospatu zen abadian 1997ko irailaren 6an?
Nor izan zen abadian oina jarri zuen lehen aita santua?
Zein datatan ezarri zuen lehen aita santuak abadian?
Zer nazionalitate zen Sergei Fyodorov?
Nork margotu zituen abadian zintzilikatutako ikonoak 1980ko hamarkadan?
Zer ospatu zen abadian 1996ko irailaren 6an?
Nor izan zen abadian oin hartu zuen azken aita santua?
Zein egunetan jarri zuen azken Aita Santuak abadian?
Zer nazionalitate zen Sergei Fyodorov?
Non zegoen Henrike III.a koroatu?
Noiz izan zen Henrike III.a koroatu?
Nork hartu zuen Londresen kontrola Henrike III.a koroatu behar zenean?
Nork uste zuen Enrique III.aren koroatzea desegokia zela?
Nor da koroatzeko zeremonia ohiko elizgizonak?
Non zegoen Henrike II.a koroatu?
Noiz izan zen Henrike II koroatu?
Nork hartu zuen Londresen kontrola Henrike II.a koroatu behar zenean?
Nork uste zuen Enrique II.aren koroatzea desegokia zela?
Nor da koroazio elizkizunetarako ezohiko eliza?
Nola deitzen da tronua koroatzeko?
Zein da erregearen aulkia?
Zertan koroatzen dituzte Eskoziako erregeak?
Nork lapurtu zion Harria Scone-ri?
Nola deitzen da koroatzeko erabili gabeko tronua?
Zein da erregearen aulkia?
Noren aurrean daude Galesko erregeak?
Nork lapurtu zuen Harria harria?
Nork babestu zuen Eskuaren Harria?
Nork sortu zuen Westminsterreko Abadia St Peter Westminsterko Eliza Kolegiata gisa?
Nork agintzen du eliza?
Nork gorroto zuen Westminsterreko Abadia St Peter Westminster Kolegiata bezala?
Nork zuzentzen du eskola?
Henrike III.ak abadia berreraiki zuen.
Zen Eduardo Eduardo Konfesorea ere?
Non zegoen Henrike VI.a lurperatua?
Non zegoen Richard III.a lurperatuta?
Henrike II.ak abadia berreraiki zuen ohoretan?
Noiz hil zen Britainia Handiko George I.a?
Ez da zen Eduardo Konfesorea zenik?
Non hil zen Henry V?
Non zegoen Richard II.a lurperatuta?
Geoffrey Chaucer nola funtzionatu zuen?
Henry Purcell non zegoen lurperatuta?
Geoffrey Chaucer langabezian zegoen?
Geoffrey Chaucer ez al zen horrelakoa?
Non erre zen Henry Purcell?
Nor zen abadian 1882ko apirilaren 26an?
Nor hil zen abadian 1828ko apirilaren 26an?
Mendearen hasieran ohikoagoa zen aztarna mota lurperatzea.
Nor izan zen hegoaldeko abesbatzan lurperatuta 2014an?
Mendearen hasieran ohikoagoa zen aztarna mota lurperatzea.
Nor zen hegoko abesbatzako nabean lurperatuta 2004an?
Noiz izan zen lurperatu gudari ezezaguna?
Noiz izan zen lurperatua The Known Warrior?
Noiz izan zen lurperatu gudari ezezaguna?
Noiz erre zen ezezagun gudaria?
Abadian dagoen hilobi bakarrarekin ibiltzen al zara animatzen?
Noren hilobia ez da ibiltzera animatzen den abadia bakarra?
RAF Airmen-en Memorial Chapel-ek zertarako leihoa dauka?
RAF Sailors Memorial Chapel-ek zertarako leihoa dauka?
ARF Airmenen Memorial Chapel-ek zertarako leihoa dauka?
Noiz izan zen Diana, Galesko printzesa hileta formala?
Noiz izan zen bigarren zerbitzu publikoa Diana printzesa egiteko?
Nork eman dio Diana arrosarioak?
Noiz izan zen Diana, Galesko printzesa hileta informala?
Noiz izan zen Diana, Galesko printzea, hileta formala?
Noiz izan zen hirugarren zerbitzu publikoa Diana printzesa egiteko?
Noiz izan zen bigarren zerbitzu publikoa Maria printzesarentzat?
Nork eskatzen zuen beneditar fraideek karitate eskola mantentzeko?
Noiz ziren benetako fraideak benetako eskola bat egiteko?
Nork ez zuen inoiz fraide beneditarrek ongintzazko eskola mantentzeko?
Nork eskatzen zuen beneditar fraideek huts egiteko eskola mantentzeko?
Noiz egin behar ziren fraide beneditarrek hutsuneen eskola mantentzeko?
Noiz erabili zen organoa lehen aldiz?
Noiz erabili zen azken aldiz organoa?
Organoaren zein atal ez dago konektaturik edo erreproduzitzen?
Organoaren zein atal konektatuta dago edo jolastu daiteke?
Organoaren zein atal guztiz jolasten da?
2008an organoaren kontsola norekin berritu zen?
2006an organoaren kontsola norekin suntsitu zen?
2006an gitarra kontsola norentzat berritu zen?
Nork jo du zerbitzu kanpaiak?
Noiz sortu ziren bi zerbitzuen kanpaiak?
Noiz zen Sanctus kanpaia?
Nork jo zuen Sanctusen kanpaia?
Non dago "plater kanpaia"?
Noiz sortu ziren hiru zerbitzu kanpaiak?
Noiz hondatu zen Sanctus kanpaia?
Nork suntsitu zuen Sanctus kanpaia?
Non ez duzu kanpaia mantentzen?
Noren azpian eraiki zen kapitulu etxea?
Noren azpian ez zen kapitulu etxea eraiki?
Norekin tiratu zuten kapituluko etxea?
Nolako estiloa da kapitulu oktogonala?
Kapitalaren azpian dagoen oktogono bat dago?
Zein estilo du kapera oktogonala?
Kapitalaren etxearen gainetik dagoen oktogono bat dago?
Kapitulu etxean zer nolako zoladura?
Atarian ate bat noiz datorkizu?
Noiz gehitu ziren kanpoko kontrako hegalariak?
Norekin topatu zara kapituluko etxean?
Zer nolako zoladura dago ermitan?
Atarian leiho bat noiz datorkizu?
Noiz gehitu ziren barruko kontrako hegalariak?
Nor gehiago ezagutu duzu kapitulu etxean?
Noiz kendu ziren kanpoko kontrako hegalariak?
Zerk osatzen zuen fraideen logelaren sotoa?
Noiz aurkeztu ziren moneta berria txanponak estandarrak betetzen zituztela ziurtatzeko?
Zerk osatzen zuen fraideen logelaren sotoa?
Zerk suntsitu zuen fraideen logelaren sotoa?
Noiz ez da Pyx Ganbera?
Noiz datatzen da Stygia etxea?
Noiz sortu ziren olinpiar txanponak estandarrak betetzen dituztela ziurtatzeko?
Nork zaintzen eta zuzentzen ditu Pyx aretoa eta kapitulu etxea?
Ingeleseko ondarea kapitalaren etxeetarako zer finantzatu da?
Nork zaintzen eta kudeatzen ditu Estigiako ganbera eta kapitulu etxea?
Ingeles ondareak ez du kapitulu etxea finantzatzeko asmorik?
Monjeen logelaren azpian zer gerta daitekeen upategian?
Monjeen logelaren azpian dagoen ganga upategia museoa da noiztik?
Monjeen logelaren azpian zer gerta daitekeen upategian?
Zer dago monjeen logelatik gora ganga upategian?
Monjeen logelaren azpian dagoen ganga upategia museoa izan al da noiztik?
Monjeen logelaren azpian dagoen ganga upategia museoa da noiztik?
Zertan datza efigiak?
Zertarako ez dira efektuak?
Zertan daude zikoinak?
Zein da Westminsterreko erretaula?
Zertarako diseinatu zen erretaula?
Zer kaltetu zen baina garbitu eta gero kontserbatu?
Zer ez da Westminsterreko erretaula?
Zertarako diseinatu gabeko erretaula?
Zer desegin zen, baina garbitu eta gero kontserbatu?
Zein egunetan Deanek eta Kapituluak iragarri zuten lana ez zela jarraituko?
Zein egunetan Deanek eta Kapituluak iragarri zuten lanak aurrera egingo zuela?
Zer diseinatu da galeriarekin laguntzeko?
Noiz irekiko dira galeria berriak?
Zer ez da diseinatu galeriarekin laguntzeko?
Noiz itxiko dira galeria berriak?
Noiz irekiko dira galeriak?
Nola deitzen zaio gobernuko funtzionarioek irabazi pribatua lortzeko boterea erabiltzen dutenean?
Ustelkeria forma batek familiako kideak kontratatzea dakar.
Ustelkeriaren beste forma bat, usuraren praktika, zer deritzo?
Ustelkeria politiko gisa ere jotzen denaren errepresioa?
Zer delitu kostatzen da milioi bat dolar milioi dolar baino gehiago urtero mundu osoan?
Nola deitzen dira orain ustelkeria modu batzuk?
Ustelkeria instituzionala zer nolako ustelkeriarengandik bereizten da?
Arazo mota hau edozein erakundetan gertatzen da ekonomikoki babesten duten pertsonen interesak zertan?
Zerk hondatzen du ustelkeria politikan?
Zer gertatzen da ustelkeria politikan?
Zuzenbide estatua zerk arriskuan jartzen duen ustelkeria?
Zerbitzuen eskaintza ahula sortzen duen ustelkeria.
Ustelkeria negozioaren kostua areagotzen du zein sektoretan egindako legez kanpoko ordainketak direla eta.
Zenbaitek ustelkeria benetan kostuak murrizten dituela uste dute, zer?
Ustelkeria joko-eremua aldatzen da, konektatutako enpresak babestea ahalbidetuz?
Distorsio ekonomikoa sektore publikoan ustelkeria sortzen da kapitalaren proiektu bihurtzen dena desbideratuz.
Ustelkeria zer murriztu dezake ingurumen araudiekin?
Zein da ustelkeria Afrikan?
Zein ikertzailek Saharaz azpiko herrialdeetan ustelkeria aztertu zuten 1970tik 1996ra?
Zein izan zen Afrikan portaera horren faktoreetako bat?
Herrialde horiek atzerriko laguntzaren mende daude zertarako?
Saharaz kanpoko Afrikako herrialdeetan, zein gobernutan dago ustelkeria?
Zer txosten deskribatu zuen ustelkeria hori?
Zer motatako langileek ordainketak jaso zituzten?
Tokiko ustelkeria existituko ez balitz, nahikoa izango litzateke herrialde horietako jendeak laguntza medikoa behar izatea?
Ustelkeria ingurumenari laguntzen dio?
Lege horiek hausten direnean, herrialde ustelek zer irabazten dute nazioarteko merkatuan?
Nork esan du janari arazo apolitikorik ez dagoela?
Zer eragin dezake gosete baldintzak?
Uzta ona bada ere, elikagaien segurtasuna kaltetu daiteke gobernuek zertarako joerak dituztenean?
Elikagaien laguntzarekin batera, zer da arrisku gehien herrialde horietan?
Elikagai laguntzak ere hartzaileengandik zeharka desbideratu ahal izango dira, zer?
Laguntzaren hartzaileak kezkatuta daude zer?
Ustelkeriako jendeak laguntza gehiago jasotzeko zer manipulatu dezake?
Ustelkeria mota hauek zer kalte dezakete?
Instituzioekin batera, ustelkeria mota honek zer deskontreditatu dezake?
Nola ikusten duzu ustelkeria publiko eta pribatuaren arteko aldea?
Zer egon behar du aintziratik urrun?
Nola deitzen dira gobernuko funtzionarioek kargua zure bulegoan erabiltzeko?
Nola deitzen zaio ustelkeria bizitza publiko guztiaren parte denean?
Dirua lortzeaz gain, eroskeria ere erabiltzen al da besteei zer eragin?
Gobernuaren posizioaren salmenta edo merkataritza eraginari zer deritzo?
Zenbait egoeratan, baliteke delitua trafikatzea eragin duen hirugarrenak ez izatea edo zer izan daiteke?
Ustelkeriari buruzko Zigor Zuzenbidearen Hitzarmeneko artikuluak zer irizpide bereizgarri ditu eragin desegokia zehazteko?
Gobernuari lana ematea aldeei zer deritzo?
Zein herrialde azkar aldatzen da gobernu posizioan lan egiten duten pertsona gehienak, gobernu berria boterera heltzen denean?
Nola deitzen zaio senideak beste pertsonen alde daudenean?
Nola deitzen zaio lagunak beste pertsona batzuei mesede egiten dienean?
Kronikismoa jendea sare sozial itxi eta esklusibo batetik hautatzen denean ere deitzen da?
Ustelkeria ere gertatzen da funtzionario batek nori nolabaiteko kaltea eragin nahi dionean?
Nola deitzen zaio pertsona bat bere buruari mesede egiteko edo hondatuta dagoenean?
Hauteskundeetan legez kanpoko interbentzioa zer deritzo?
Hautesle iruzurraren beste epe bat zer da?
Hautesleen erregistroa, botoen deskontua eta hauteslekuetan zer hautesle iruzur jotzen da
Konfiantzazko fondoak lapurtu direnean, zer deitzen da?
Politikotzat jotzen da zer nolako dirua eskatzen duenean?
Elkarren antagonikoak diren taldeek ezkutuko irabaziak lortzeko koalizioa osatzen dutenean, zer deitzen zaio?
Legez kanpokoa ez izan arren, aliantza desorekatu bat publikoarentzat arriskutsuagoa izan daiteke?
Noiz zen Jinrong polizia-burua arlo horretan?
Zertan leporatu zioten Noriegako gobernua?
Zein herrialdetan egin zuen Noriegak?
Zein herrialdek inbaditu zuen Panama Noriega harrapatzeko?
Thomas Jeffersonen arabera, komunikabideak askeak direnean eta jendea alfabetatuta daudenean, zer dira?
Nork aurkitu zuen froga komunikabideek askatasuna zuten lekuan ustelkeria politiko gutxiago zegoela?
Nork aurkitu zuen egunkariak irakurtzen dituzten jendeak erantzukizun politiko handiagoa sortzen zuela?
Nork aurkitu du korrelazioa tokiko prentsa estaldura gutxiago duten kongresuek lan gutxiago egiten duten hautesleentzat?
Zergatik erakutsi ditu azterketak emaitza nahasiak?
Zein da galdeketa argitaratzen duzun neurria, hainbat herrialde ustelen jendaurreko onarpena zehazteko?
Mundu osoko zenbat enpresa aztertu ditu Munduko Bankuak ustelkeriaren azterketari dagokionez?
Dimentsioetako bat potentzia nola irabazten den pertsonala da, zer deitzen zaio?
Bi enpresek ez al dute jada zein bitarteko erabiltzen datuak biltzeko?
Jendaurreko inkesten ordez, ustelkeria aztertzeko zer erabiltzen dute erakundeek?
Bigarren olatu metrista zein da ustelkeria maila?
Zer jauzi Aldaketaren gidariak?
Gastu publikoak eroskeria, engaiamendua eta zer?
Ondasun publikoen salmentak arrisku handia du zertarako?
Zer nolako jendea aberastu zen estatuko enpresen salmentatik?
Zerbitzua behar bezala ematen duen tokiko gobernuaren forma baxuenetik gobernu zerbitzua eskaintzea zeri deritzo?
Zerk desabantaintzen du dirua kasu askotan banatzea?
Nola deitzen zaio gobernuak altxorraren goi mailako diru-sarrerak maila gorenean?
Zer nolako baliabide naturalak hartzen dituzte gobernuko ustel ustel batzuek?
Gobernu ustel batzuek nolako dirua ateratzen dute?
Atzerriko laguntzen dirua batzuetan luxuzko egiturak eraikitzeko erabiltzen da eta zer?
Diru eta botere gehiagoren bila, diktadore ustelek sarritan zer jaramon egiten dute?
Nor izan zen Zaireko diktadorea 1965etik 1997ra?
Nolakoa zen Zaire?
Zein termino gehiago bihurtu zen Mobutu agintean?
Nork zuzendu zuen Nigeria 1998an hil zen arte?
Zein da Fidel Castroren titulu ofiziala?
Hitzarmen osagarriak OEAk eskualde mailan hartu zituen eta nor?
Zer erakunde batu zen maila unibertsalean?
Zenbat metodo daude ustelkeria judiziala?
Gobernuaren zein atal kontrolatzen du garapen bidean dauden herrialde askotan aurrekontu judizialak?
Zerk ahuldu egiten du aginte exekutiboak diru judizialen gaineko kontrola?
Zer nolako ustelkeria zaila da herrialde garatuetan ezabatzeko?
Broadcasting eta zerk laguntzen du ustelkeria saihesten?
Zein herrialdetan erabiltzen da komunikazio modu mugatuetarako adibide gisa?
Nork lan egiten du India ustelkeriaren aurka?
Zer esan nahi du GRECOk?
Zer termino erabiltzen da 1750etik 1820ra bitarteko epeari erreferentzia egiteko?
Zein urte deitzen dira Errenazimentua?
Musika klasikoa tradizioan errotuta dago.
Musika klasikoak zer musika motaren ohituretan sustraitzen du?
Nola deitzen da 1750etik 1820ra bitarteko epea?
Zein denbora-tarte ezagutzen da praktika arruntean?
Jazzak eta bluesak ad libitum erabiltzen dute eta zer beste apaingarri?
Noiz agertu zen "musika klasikoa" terminoa?
Zein garai ezagutzen da "urrezko aroa"?
Zein da musika klasikoari erreferentziarik zaharrena?
Zein epe ez zen agertu XIX mendearen hasierara arte?
Zein urtetan izan zen musika klasikoaren lehen erreferentzia?
Nork kantatu zuen Erdi Aroko kanta arrunta?
Abangoardiako konposizio atonalak zein instrumentutarako idatzi ziren?
Musika klasikoaren bi ezaugarri ezin zaizkie beste generoei egozten?
Zer bihurtu da musika klasikoaren bereizgarria?
Zer ez zen existitzen musika klasikoaren aldi osoan?
Inprimatutako partitura erabiltzea eta obra instrumental oso konplexuak egikaritzea zer da?
Nork kantatu zuen Erdi Aroko kanta arrunta?
Bach-en fuguek logika harmoniko koherentea sortzen dute, beste musika estilorako ezinezkoa izango litzatekeena?
Puntuazioak hainbat zati nola koordinatzen diren zehazten du, tonua eta zer beste xehetasun?
Zer ahalbidetu du musikari klasikoak mende askotan musika egiteko?
Puntuazioak ez du argibiderik zehatz eta zehatza ematen zer egin?
Zein momentutan diseinatu ziren obra asko baxu laguntzarekin etengabe?
2000ko hamarkadan musika klasikoak bere tradizio musikala galdu du, zer?
Barrokoan, nork inprobisatuko zituen preludioak?
Nor zen ezaguna bere inprobisazio konplexuengatik?
Zein da musika klasikorako ezagunena?
Zer dauka orkestra sinfoniko batek kontzertu talde bat falta zaiola?
Zein praktika asko aldatu da garai klasikoan?
Zertan zegoen Erdi Aroko flauta?
Erdi Aroko instrumentua Europan erabiltzen zen?
Noiz hasi zen garatzen bokal polifonikoa?
Tresna askok sortu zuten zer garaitan?
Zer desagertu da, orduan birsortu da garaiko musika interpretatzeko?
Tresna modernoa brontze, kordete, zurezko eta zer beste sailkapen sailka daiteke?
Otarrezko tresnak sindikatuko kideek jotzen zituzten tradizionalki zer garaitan?
Errenazimentu garaian kateatutako instrumentuek biola, lira, zita, lautada eta zer beste tresna barne hartzen zituzten?
Birjinalak, zer nolako tresna?
Panderoa, kanpaiak eta soinua dira zer nolako tresna?
Nolako tresna?
Errenazimentuko musika bokala gero eta landuagoa da.
Monodia, madrigal komedia eta tartean dira aitzindariak zer?
Biolontxeloa, kontrabaxua eta fortepiano instrumentu berriak izan ziren aldi horretan?
Timpani eta castanetak zer tresna mota daude?
Zer zen gutxiago estandarizatua barrokoaren garaian?
Musika klasikoak mendebaldeko arte musika edo, zehatzago, 1750. hamarkadara arte esan dezake.
Musikari klasikoek garaiko instrumentu asko erabiltzen jarraitu zuten?
Biolin barrokoa instrumentu modernoa bihurtu zen.
Biolina, biolontxeloa, kontrabaxua eta zein beste instrumentu osatzen dute orkestraren soka saila?
Zer tresna desagertu zen 1760ko hamarkadaren ondoren?
Zein tresna zen tuba aurrerakoia?
Nori sinesten zaio "plugin estandarra"?
Zenbat denbora izan zuen Beethovenek hil ondorengo instrumentazio sinfonikoa?
Picolo batek eta tronboiek ekaitz baten ilusioa eskaintzen dute eta zer dago Beethovenen Seigarren Sinfonian?
Zein tresna hartu zuen piano modernoetan erromantikoan?
Zer ez zen nahikoa aberatsa konpositore erromantiko askorentzat?
Atal klasikoak aro erromantikoan hedatu ziren, handiago eta osatuago bat lortzeko?
Zein da Straussen hainbat lanetan agertzen den adar-familiako kideen aldaketa?
Nork idatzi du Swan Lake balleta?
Zertarako erabiliko dute orkestrak aurpegiak hazteko?
Zein Debussy piezak du kornetea?
Klasikoez gain, zer nolako musikariak aritu dira instrumentu elektronikoekin?
Zein tresna irabazi zuen XIX eta XX mendeetan?
Vihuelas eta hurdy-gurdy taldeekin lotuta daude gaur egun.
Mendean zer nolako tenperatura onartu zen?
Noiz onartu zen tenperatura bera musika tenperatura nagusi gisa?
Zer egin dute trebatutako interpreteek modu zabalean?
Zer egiten du B.mus batek? edo M.Mus.?
Edozein konpositorerentzat espero den estiloa ezagutzea beharrezkoa da antzezpenerako.
Zein anaiek prestakuntza klasiko garrantzitsua izan dute?
Billy Joel eta Elton John-ek zer nolako prestakuntza izan dute?
Rock eta pop musikariek tituluak izan ditzakete zer nolako musikan.
Emakumeak lehen aldiz kontratatu ziren orkestra profesionaletan zein postutan?
Zein urtetan onartu zuen Vienako Filarmoniak emakumeak?
Zein orkestra nagusi izan zen emakumea kargu iraunkorrean izendatu zuen azkena?
Zein urtetan egin zuen Vienako Filarmoniak Estatu Batuetan protestak?
Nor izan zen Vienako Filarmonikaren lehen emakumezko kontzertua?
New Yorkeko Filarmonikaren zein ataletan emakumeak gizonezkoak dira?
Errepertorio klasikoko obrek zer erakusten dute orkestrazioan eta harmonian, eta zein formatan?
Zer idatzi ohi da abestian?
Zein dira zati autonomoak deitutako lan luzeetan?
Are gehiago banatzen den mugimenduari zer deritzo?
Zein epea 500-1400 izan zen?
Zein garaitan izan da XXI. Mendea?
Zein konpositorek kontrapuntua eta fuga jarraitu zituen?
Haydn zer aro tipiko gisa sailkatzen da?
Nor da erromantizismoaren sortzaileetako bat bezala deskribatua?
Zenbait agintarik terminologiak alderantziz egiten dituzte praktika ohiko aldiari erreferentzia egiteko?
Garai bateko estiloan idatzitako konposizio garaikidea, zer aurrizkiak deskribatzen du?
Zein mendetan idatzi ziren konposizio neoklasikoak?
Nolakoa zen Pulcinella?
Noiz datatzen da Egiptoko orkestra?
Zer musika jarraitu zuen Egiptoko antzinako arteak?
Zer antzinako gizarteak tonu eta eskala indibidualak garatzen zituen?
Nork lagundu zuen musika notazioa kodetzen?
Erdi Aroko garaia zer hiriaren jaitsierarekin hasten da?
Zer deitu daiteke kantu arrunta edo kantu gregorianoa?
Noiz utzi zen kantu monofonikoa nagusi den forma izatera?
Musika polifonikoak zer da ahots konplexuagoa?
Errenazimentuko garaia zen?
Zer hedatu zen Errenazimentuko garaian?
Nola transmititu zen musika notazio musikala asmatu aurretik?
Zein zen ahozko musikaren gaia emititzen zen bakoitzean?
Zer egin dezakezu musika gabe?
Noiz sortu zen hunkitzen zen inprimaketa mugikorra?
Haizearen familiaren parte al da?
Non zeuden lehen kanalizazio organoak?
Noiz agertu zen biola?
Noiz sortu zen Mendebaldeko musika klasikoa osatzen duten ideia asko?
Zer hasi zen aro barrokoarekin?
Zein zen garai klasikoa?
Noiz amaitu zen aro klasikoa?
Zer esan nahi du baxu jarraiak?
Zein forma hasi zen barroko garaian?
Zer bihurtu zen ohikoagoa barrokoaren garaian?
Zer teoria zabaltzen hasi ziren?
Zer onartzen du tenperatura berdina teklatu tresnak afinatzean?
Zer ez zen Bach jantzi?
Piano modernoa da, oro har, zer?
Zein tresna bilakatu zen teklatu nagusia aro klasikoan?
Garai klasikoan zer normalizatu zen?
Zer da opera komikoa?
Zer tresna mota hobetu zen garai klasikoan?
Nork zabaldu zuen erriztun indibidualen papera?
Noiz amaitu zen aro erromantikoa?
Aro erromantikoan zer handitu zen tentsioak?
Nork kontrolatu zituen musika-erakundeak XIX. Mendea baino lehen?
Konpositoreak eta musikariak XIX. Mendean baino bizitza independenteak eraikitzen hasi ziren?
Zer klase igo zen musikarekiko interesa XIX. Mendean?
Mendean zer tresna bihurtu zen klase ertainean?
Zenbateraino hazi zen orkestra?
Zer baimendu zuten letoizko tresnek ohar sorta zabalagoa jotzeko?
Zein tresna multzo osatu zen?
Zer ideia jarraitu zuten Europako kultur ideiek?
Nolako musika sortu zen aroaren amaiera aldera?
Zerk izan du oihartzunik nazionalismoak musikan?
Mendeko musika klasikoa zer estilo biltzen du?
Konpositoreek praktika arruntaren ohiturak baztertu zituzten zertan zen?
Musika postmodernoa zer da?
Nor da aipatutako kantautore bakarrenetakoa?
Nolako musika erabiltzen zuten emakume konpositoreek idazteko?
Musika notazioa eraginkorra da zertarako?
Zergatik da idatzizko musika notazioa eraginkorra?
Zer gertatu zitzaien rock and rolla edo countrya entzuten zuten ikasleekin?
Nork bizi du errendimendu akademikoan izugarrizko jauzia?
Nork egin zuen ikerketa azterketa?
Zein urtetan egin zen ikerketa?
Zein musikagilek lortu zuten izena?
Zenbat ikasleren IQ puntuak Mozart efektuak aldi baterako bultzatzen ditu?
Mendean zerk eragin du musikaren industria Shawn Vancour-en arabera?
Nork argudiatu zuen musika klasikoaren komertzializazioa musikaren industriarako kaltegarria zela?
Zergatik da kaltegarria musika klasikoaren merkaturatzea Shawn Vancour-en arabera?
Urrezko Aroko musikaren lanak bat datoz zerekin?
Nork ekoiztu zuen Sevillako untxia?
Nork ekoiztu Zer da Opera, Doc?
Zer transmititzen du musika klasikoa filmetan eta telebistan?
Vivaldiren zein pieza topiko gisa erabiltzen da opulentzia transmititzeko?
Zein Mozarten pieza topiko gisa erabiltzen da findegia transmititzeko?
Nork idatzi zuen William Tell Overture?
Nork idatzi zuen The Night on Bald Mountain?
Zer dauka normalean idatzizko partiturak modu esplizituan?
Nor da idatzizko partitura interpretatzeaz?
Noiz desagertu zen ahozko tradizioa?
Obrak egiteko moduari buruzko eztabaidak daude oraindik, puntuazioek zer ematen dute?
Zer izan zen behin paper garrantzitsua musika klasikoan?
Non aurki dezakezu inprobisazio tradizioaren aztarnarik?
Operan bertsogintzaren adibidea da Beverly Sills-en Zein mugimendu Giulio Cesare de Händel-en?
Richard Straussen Erabilitako telebistako iragarkiak Zaratustra ere zertan bihurtu dira?
Nork idatzi zuen Mendiko Errege Aretoan?
Zer musika ateratzen da ahozko tradizioarekin normalean trebatutakoekin?
Nork erabili zituen folk musikatik ateratako gai zehatzak?
Noiz handitu ziren konpositoreek partituretan jarri zituzten xehetasunak?
Konpositorearen garaiko musika herrikoia zertan sartu zen?
Nolako musika izan zuen eragina Maurice Ravelek?
Nork idatzi zuen Hiru Penny Opera?
Zenbat musikari aitortzen diote zenbait konpositorek zor bat?
Pachelbel-en Canon-ek kanta herrikoietan eragina izan du zer hamarkadaz geroztik?
Eragin barrokoa edo klasikoa zein musika estilo modernotan ikus daiteke?
Ritchie Blackmore eta Randy Rhoadsek instrumentua jotzen dute.
Zein da Europako talde etno-linguistiko indoeuropar handiena?
Zein eskualde bizi dira eslaviarrek?
Zer kolonizatu zuten Ekialdeko eslaviarrek?
Non kokatu ziren mertzenario eslaviarrak?
Zein da Asia iparraldeko etno talde handiena?
Nork borrokatu zuen bizantziarrak?
Zer kolonizatu zuten eslaviar mertzenarioek?
Nork kolonizatu zituen arabiarrak?
Zer nazionalitate dute mendebaldeko eslaviarrek?
Zein nazionalitate dute eslaviarrek?
* Slověnin?, Plurala * Slověne, eslaviar autonomoa zertan berreraiki da
Nork idatzi zuen VI. Mendean greziar bizantziarren eslaviarrei buruz?
Zein da eslaviar forma plurala?
Zein idazlek idatzi zuen Old Church Slavonic-en?
Noiz idatzi zuen Procopiusek latinez latinez esklaboei buruz?
Zer eslaviar hitzak "hizkuntza bera hitz egiten duen jendea" adierazten du?
Nork jotzen du Slověnin hori? es slovo deribazioa da?
Ez asmatu eslaviarrak autonomoak?
Bizantziar terminoaren jatorria eztabaidatzen al da?
Sklavinoi bizantziarrak Saqaliba bezala eman zuen arabiera norentzat?
Zer da "sclave" hitz ingelesa?
Zer hitz hartu zen maileguan arabieraz?
Nork eztabaidatzen du Saqaliba hitzaren jatorria?
Zer nazionalitate mailegatu zuen "Saqaliba" hitza?
Nork argudiatzen du * slava hitzak behin gurtza esanahia zuela?
-Enin atzizkiak zer adierazten du?
Nork esan zuen esklaboak etnonimo batetik eboluzionatu zuela?
Zer atzizkiak ibaiaren izena adierazten du?
Mendearen lehen erdialdean datatu daitekeenaren lehen aipamenak.
Ez dago finkaturik eslaviar likidazio baten aurrean 600etik aurrera. C.?
Noiz eraso egin zen Danubio ibaian?
Noiz aurkitu zen eslaviar herrien kokapen arkeologikoa?
Nork erasotu zuen eslaviarrek?
Eslaviarrek bizkarreko erregistroetan egiten dute lehen agerraldia noiz?
Historialari bizantziarrek noren azpian deskribatu zituzten tribu eslaviarrak?
Noiz hasten dira erregistro bizantziarrak?
Noiz bizi zen Zesareako Prokopioa?
Nongoa zen Jordanes?
Zein zen beste izen bat bizantziarrentzat?
Zein mendietatik etorri ziren bizantziarrak?
Nork idatzi zuen 545ean "Sclaveni eta Antae izen bakarra zutela iraganean; izan ere, biak garai batean Spori deitzen ziren"?
Noiz idatzi zuen Procopiok "Sclaveni eta anteak izen bakarra zuten iragan urrunekoan; izan ere, biak Spori deitzen ziren antzina"?
Procopiok esan zuen bai Sclaveni bai antae deitzen zirela?
Nork deitzen zuen Sclaveni Spori iraganean?
Zein urtetan Eslavak eta Antak deitu ziren Spori?
Nola deitzen ziren Sclaveni eta Spori?
Nork esaten digu Sclavenek padurak eta basoak izan zituela beren hirietarako?
Nork zituen padurak eta basoak beren hirietarako?
Nork idatzi zuen Sclaveni baso lotezinetan bizi zela?
Non bizi zen Jordanes?
Nork ezin zituen baso eta ibaietan barneratu?
Noiz bizi zen Sclaveni paduretan?
Nork hil zuen Khagan Bayan I-ko inbidia bat?
Eslaviarrei eskatu zieten zeinen subiranotasuna onartzea?
Nork esan zuen: "Beste batzuek ez dute gure lurra konkistatzen, berea konkistatzen dugu, beraz, guretzat beti izango da"?
Nork bidali du Daurentius?
Noiz bizi zen Protector?
Nork eskatu du eslaviarrek beren burujabetza onartzeko?
Nork hil zuen inbidia bortitza?
Zalantzazko harremana mantendu zen eslaviarren artean eta nor?
Non zegoen Veneti leinua?
Noiz izan zen zalea eslaviarren eta venetiarren arteko harremana?
Zer ziren eslaviarrek ekialdera?
Norekin harremanak izan zituzten baltsarrek?
Zer tribu izan zen eslaviarren ekialdean?
Eslaviar hiztunen tribuak lehenago erromatarren munduan ezagutzen zenaren zati ziren?
Zein izan ziren Eurasiako multi-etniako konfederazio batzuk?
Nork hasi zuen eslaviarren migrazio handia?
Zer inperio ziren erromatar munduan?
Zer teoriak iradokitzen du tribu eslaviarrak erromatarren mundura ezezagunak zirela?
Noiz agertu ziren eslaviarrek bizantziar mugetan?
6. mendearen inguruan agertu ziren eslaviarrak.
Non gehiago jakinarazi ziren eslaviar herriak?
Non kokatu ziren eslaviarrek 6. mendearen amaieran?
Noiz ezarri ziren eslaviarrek ekialdeko Alpeetan?
Noiz agertu zen Peloponesoa Bizantziar mugetan?
Zer ohar eslaviarrek ezin zuten hazten bere presentziaren ondoren?
Non kokatu ziren esklaboak 6. mendearen hasieran?
Non agertu zen Peloponesoa 6. mende hasieran?
Estatuko lehen erakundeak, zein buru?
Nori zin egin zioten bizantziar enperadoreek?
Zer da beste izen bat bizantziar enperadoreentzat?
Zer amaitu zuten klaseen bereizketen hastapenak?
Nork gidatu zituen franko enperadoreak?
Zer bi gauza izan zituen noble bakoitzak?
Noiz bihurtu zen Samo estatu eslaviar ezagunaren lehen agintaria?
Zein merkatari frankista izan zen Europa erdialdeko lehen eslaviar estatuaren agintaria?
Zein da Europa erdialdeko eslaviar estatu zaharrena?
Noiz sortu zen Bulgariako lehen Inperioa?
Nork onartzen zuen Avar agintariak?
Zer bizi izan zen lehenengo eslaviar erregea?
Ez al duzu ezaguna egoera honen berri?
Noiz sortu zen Carantania?
Zein hiru estatu eslabore libre zeuden munduan 1878tik aurrera?
Noiz ziren Errusiako Inperioa, Serbia eta Montenegro munduko eslabe askeak soilik?
Noren aldarrikatu zen independentzia ofiziala 1908an?
Noiz sortu ziren Txekoslovakia bezalako estatu independenteak, Poloniako Bigarren Errepublika eta esloveniar estatuak, kroaziarrak eta serbiarrak?
Zer zen Serbia de jure vasala 1878an?
Noiz deklaratu zen Montenegroren independentzia?
Zenbat jende zegoen Otomandar Inperioan?
Zer amaitu zen 1878an?
Zein plan sartu zen eslaviarrak hiltzea, deportatzea edo esklabutza?
Zerk ekarriko zuen sobietar Batasunean 80 milioi pertsonaren gosea?
Gose nazien planak eta Generalplan Ostek zenbat pertsonaren heriotza eta espetxeratzea eragin zuten?
Zein da espazio bizitzeko alemaniar hitza?
Zenbat gerra preso hil behar ziren Gose gosearen planetik?
Nork aurreikusi zuen alemaniar kolonoak deportatzea?
80 milioi pertsona hil ziren zein herrialdetan?
Zein da eslaviar hitza bizitzeko espaziorako?
Zein plan arrakastaz sortu ziren 80 milioi pertsona gosez?
Mendearen lehen erdialdean zer gertatu zen Errusian eta Sobietar Batasunean?
Mendean gerrak, goseteek eta bestelako hondamendiek zerk markatu zuen?
Norekin borrokatu zen Errusia mendearen lehen erdialdean?
Noiz garatu zen Pan-Slavismoa mugimendu gisa?
Inperioaren arriskua arriskuan zegoen inperioak ideologia gisa erabiltzen hasi zenean bere lurralde konkistak justifikatzeko.
Errusiako Inperioak bere lurralde konkisten justifikazio gisa erabili zuen.
Mendeko zein batasun politiko aipagarri Hegoaldeko eslaviar gehienek estaltzen zuten?
Zer eragin zuen politika praktikoak?
Noiz sortu zuen Errusiako Inperioak Pan-Slavismoa?
Zer hasi zen Europa Erdialdea konkistatzen?
Zer sortu zen 1990eko hamarkadan?
Nork menperatu zituen poloniarrak?
Noiz erabili zen "eslaviarrak" hitza Eslovakiako Errepublikako himno nazionalean?
Noiz erabili zen "eslaviarrak" hitza Jugoslaviako Errepublika Federalaren ereserkian?
Noiz erabili zen "eslaviarrak" hitza Serbia eta Montenegroko ereserkian?
Noiz erabili ziren eslaviarrek Jugoslavia eta Montenegroko ereserkia?
Zein hitz hartu zen Eslovakiako Errepublikaren himno nazionaletik 1939an?
Zein herrialdetan gelditu zen eslaviar hitza 1943an?
Varsoviako Itunaren zati ziren eslaviar populazio asko nondik datoz?
Zein da eslaviar gutxiengo handia?
Non aurkitzen da eslaviar gutxiengo handiena?
Zein beste gutxiengo eslaviar daude Kazakhstanen?
Zein herrialdetan du Ukrainako biztanlerik handiena?
Zertan zen jatorriz Varsoviako Ituna?
Zein da Kazakhstango biztanle handiena?
Zein da satelite egoera baten adibidea?
Zein mugimendu nabarmendu zen mendearen erdialdean eslaviar herrien ondare eta batasun komuna azpimarratzen zuenak?
Non zegoen Pan-Slavismoaren ardatz nagusia?
Nork erabili zuen Pan-Slavismoa tresna politiko gisa?
Noiz lortu zuen Sobietar Batasunak influentzia politiko-militarra eta kontrol eslaviar gehienen nazioen gaineko kontrola?
Zenbat denbora iraun zuen Sobietar Batasunak rol hegemonikoan?
Nork agindu zuen hegoaldeko eslaviarrek?
Noiz irabazi zuen Veneziak botere eslaviar gehienen gaineko boterea?
Nolako papera jokatu zuten eslaviar nazioek 1989-1991 bitartean?
Zein alor izan zen Paneslavismoa tresna politiko gisa erabiltzen?
Zer hasi zen ia ia hizkuntza eta filologiako enpresa gisa?
Noiz onartu ziren eslaviar hizkuntzak indoeuropar gisa?
Zein hizkuntzatan ziren indoeuroparrak?
Nola aitortu ziren indoeuropar ikasketak?
Noiz hasi ziren hizkuntza ikasketak?
Zer mendetan dago erlijioa ohitura duten eslaviar talde etniakoentzat?
Nork erabiltzen du alfabeto zirilikoa?
Nork erabiltzen du latindar alfabetoa?
Zertan datza alfabetoa?
Zein da musulmanek erabiltzen duten latinezko idazkeraren izena?
Zer janzten dute greziar erromatar gehienek?
Zer hizkuntza erabiltzen dute ukrainarrek?
Zer hizkuntzak erabiltzen du alfabeto ziriliko bat Lacinka izenekoa?
Zein da eslaviar hizkuntza guztien ustezko arbasoa?
Migrazioen ondoren gelditu ziren indoeuroparrak zertan ziren hiztun?
Nor bihurtu zen balto-eslaviar hiztunak?
Protoeslavia zer da ondorengo bat?
Zertatik jaitsi da proto-indoeuroparra?
Zein da hizkuntza eslabe historikoen banaketa geografikoaren aurretik dagoen hizkuntzaren azken fasea?
Elizaren antzinako eskuizkribuak zertako tokian tokiko eslaviar diskurtsoan oinarritu ziren?
Nola deitzen zen hizkuntza zatiketa geografikoaren ondoren?
Zer-nolako eragina izan zuen hizkuntza proto-eslaviarrak hainbat aldaera onargarrietan?
Zer hizkerak eragin zuen Eliza Zaharreko Eslavonian?
Zein da Tesalonika lehen adibidea?
Noiz kristau ziren populazio eslaviar paganoak?
Zein erlijio dira nagusi Ekialdeko eta Hegoaldeko eslavietan?
Zer erlijio da nagusi mendebaldeko eta hegoaldeko mendebaldeko eslavietan?
Noiz hasi zen Ekialdeko Mendebaldeko Zisma?
Zer eslaviar portzentaje ateo dira?
Noiz bihurtu ziren eslaviar populazioak ateoagoak?
Zein nazionalitatetan dago erlijio protestantea?
Nor da normalean lerro geografikoetan zuhaitz azpitalde garrantzitsuetan banatzen dena?
Zein hiru azpitalde nagusi bereizten dira eslaviarrek?
Zein talde saihestu zuten eslaviarrek neurri handi batean?
Zein kidetza etniko gatazka ideologiko bihurtu da?
Nazio "karpato-ruteniar" ren ideia non bizi den lemok bakarrik onartzen du.
Zein da errutenen afiliazio etnikoa?
Eslaviar musulman gehienek orain aukeratzen dute zer etnia?
Jende askok bosniarrak dira, baina ez derrigorrez musulmanak beren lurraldeetan duten fedeagatik.
Zer eremu jo ohi dute musulman izendapena erabiltzeko?
Zer erlijio dute bosniarra deklaratzen dutenek?
Zein herrialdetako bosniakoak dira bosniarrak ere musulmanak?
Nortasun hori lehengo errepublika guztietan gutxiengo batek erabiltzen jarraitzen du.
Naziotasuna nondik bizi diren diasporok ere deklaratzen dute?
Nazionalitate hori diasporok baztertu du.
Non dago Bunjevci?
Non dago Janjevci?
Non daude Burgenland kroaziarrak?
Zer da hungariar azpitalde bat?
Zein da eslaviarrek beren burua identifikatzen duten modu bakarra?
Zer bi DNA haplogroups dira nagusi eslaviar herrietan?
Zein da R1a haplogrupoaren maiztasuna sorbetan?
Zein da haplogroup R1a maiztasuna Polonian?
Zein da Haplogroup R1a maiztasuna Ukranian?
Zein da haplogroup R1a maiztasuna Errusian?
Noiz ondorioztatu zenuen R1a1a Caspiako estepide pontikan sortu zela?
Sorburuetan I2a2a zenbateraino da nagusi?
Noiz Rębała eta bere lankideek eslaviar hainbat populazio ikertu zituzten, proto-eslaviar aberria kokatzeko helburuarekin?
Nork aztertu zituen eslaviar hainbat populazio aberri proto-eslaviarrak kokatzeko helburuarekin?
2007an Rębała eta bere lankideek eslaviar populazio ezberdinak aztertu zituzten, zer kokatzeko asmoz?
Noiz aurkitu zen protolaviar aberria?
Nork nahi izan zituen eslaviar populazioak kokatu?
Zer ikasi zuen Rębała eslaviar biztanleria kokatzeko?
Noiz hasi ziren eslaviar genetikaren azterketa zehatzak?
Noiz bilatu zuen Marcin Woźniak-ek R1a1a [M17] azpiatal eslaviarra?
M458 aurkitu zuen taldea noren buru izan zen?
Nork bilatzen zituen eslaviar haplotipoak?
Noiz aurkitu zuen Peter Underhill markatzailea?
Zer egin zuen Peter Underhillek M458ren susmoa?
Zein da mutazio tasa eraginkorrenen eboluzio lineala?
Zer markatzaile aurkitu zuen Wozniak-ek?
Zer bereizten da N haplogrupoaren presentziagatik?
Pomor zer bereizten da?
Pomor ere zer da?
Zerk bereizten du haplogroup N?
Zer dute tribu finek tasa altuetan?
Nondik sortu ziren Uralak?
Zer da beste izen bat Uraliko herriak?
I2a1b1 handiagoa da, non?
Hg I2a2 nondik sortu dela uste da?
Nork banatu du I2a2 bi klabeetan?
Ipar-ekialdeko italiarrek zer portzentaje dute I2a1b1?
Nondik sortu zen I2a1b1?
Zer aurretik l2a1b1?
Nork banatu du LGM?
Zenbat urte ditu I2a1b1-ek?
Nork erabili zuen txekiar lagin bat "mtDNA leinuak" monigoloideen maiztasuna zehazteko?
Malyarchukek txekiar DNA mitokondrialen leinuak aurkitu zituen populazioen artean.
Malyarchuk-ek esan zuen beste populazio batzuen migrazio uhinak areagotu egin direla eslaviarrek "osagai mongoloideak"?
Nola deitzen zen txekiarra?
Zenbat biokimika aritu ziren ikerketan?
Finlandiar-ugriko populazioen portzentajea dute mongoloideen ADN mitokondrialen leinua?
Zenbat errusiarren ADNak erakusten du Y kromosomak Mendebaldeko Eurasiako populazioen ezaugarri diren zazpi haplogrup garrantzitsuetan erori direla.
Elkarrekin, Errusiako Y kromosoma multzo osoaren ehunekoa azaltzen dute.
Zein ehuneko jaitsi dira Ekialdeko eta Hegoaldeko Asiako populazio espezifikoak diren haplogrupoetan?
Zer poloniarren portzentajea dute Y kromosomak haplogrupo nagusietan?
Zenbat poloniar aztertu ziren?
Poloniar eta errusiarren DNA desberdina da zein taldetatik?
Zer poloniarren portzentajea dute Asiako ekialdeko populazio haplogrupek?
Zein da eslaviar jatorria postulatuen eskualdea?
Ondorengo hedapenaren ondoren, nor hasi zen asimilatzen?
Zer nazio modernoak traziarrengandik jaitsi nahi du?
Noiz izan ziren eslaviarrak helenizatuak?
Noiz asimilatu zuten Dalmatiako amodioak eslaviarrek?
Non ezkondu ziren hegoaldeko eslaviarrak eta germaniar gepidoak Avar inbaditzaileekin?
Mendebaldeko Balkanetan, hego eslaviarrak eta germaniar gepidoak norekin ezkondu ziren?
Zer da beste izen finlandiarrentzako?
Noiz izan zen Magyar migrazioa?
Zenbat erromatar-daciar zeuden Magiar migrazioan?
Non kokatu ziren eslaviar polabiarrak (Wendos)?
Polabio-Pomeran eslaviarrek ere bertan kokatu dute.
Zer esan nahi du Erdi Aroko mundu arabiarreko mertzenario eslaviarrak eta esklaboak Afrika iparraldean, Sizilian eta Al-Andalusen?
Zer da beste izen bat Islandiarentzat?
Zer izen aipatzen du Polabio-Pomeran eslaviarrek?
Noiz ezarri zen Polabi eslaviarrak Ingalaterran?
Noiz inbaditu zuen Niklot eslaviar lurrak?
Kosakoek zein jatorritik datoz?
Terek-ko kosako lehen kideetako asko zertan ziren?
Zein izan ziren lehen tatarrak?
Osetiarrek zer hitz egin zuten?
Zein jatorri etniko datoz kozakoek?
Noiz migratu zuten Wallachiarrek eskualdean?
Zer biztanleria jaitsi zen Wallachiengandik?
Noiz bizi ziren Helburuak Polonia hegoaldean?
Karpato arroan gelditzen ziren eslaviarrak nori asimilatu zitzaizkion?
Herrialde horretan jatorri eslaviarra duten ibaien izenak eta beste toponimo ugari daude.
Eslaviar gehienek hegoaldera jarraitu zuten zein herrialde bihurtu zen lurraldearen aberastasunetaraino?
Non gelditzen ziren magiar edo errumaniar biztanleekin asimilatu ziren eslaviarrak?
Nor ziren Bulgariako eslaviarrak asimilatuak?
Zer zen erakargarria Magyar-en inguruan?
Zein dute jatorri eslaviarrek Bulgarian?
Zein arro amaitu ziren eslaviar gehienak?
Zein norabidetan ibili ziren errumaniarrak?
Zein da Southampton-eko merkataritza gune handiaren izena?
2014ko zein hilabetetan eman zuen Southampton-eko Udalak WestQuay Watermark-era?
Zer gerrarekin lotzen da normalean Southampton?
Zein konpainia du WestQuay Watermark?
Zein da Hampshire hegoaldeko gutxieneko populazioa?
Zein urtetan erromatarrek Britainia Handia inbaditu zuten?
Zer antzinako finkapena ezarri zen Erromak inbaditu eta britainiarrak konkistatu ondoren?
Aurkitutako frogak kontuan hartuta, zein aro arkeologiko zeuden lehen biztanleak Southampton eremuan?
Zer-nolako jendeak finkatu zuen gaur egun Southampton-eko St Mary eremuan?
Zer izen eman zioten anglosaxoiek lehenago bere likidazioari?
Zein izen zen Hamwic Hampton bihurtu zen bitartean?
Zein iba bereizten zuen Hamwic aurreko kolonoen etxetik?
Zer urtetan hasi zuten bikingoek Hamwic erasotzen?
Nolakoa zen Hamwic aztarnategia okupatu zuen X. mendeko gotorlekuaren izena?
Zein urtetan egin zen Norman Konkista?
Zein izan zen Ingalaterrako hiriburua Norman Konkistan zehar?
Southampton garrantzitsua zen Winchester eta Ingalaterrako Ingalaterrako beste eskualdeen artean igarotzeko XI.
Mendean, zer egin zuen Southamptonek ingeleseko arropen eta artileen merkataritzan?
Zein urtetan iritsi zen Black Death lehen aldiz Ingalaterrara?
Juan erregearen etxeaz gain, zein da oraindik ere zati bat izaten jarraitzen duen beste merkatari aberats baten etxea?
Nork gidatu zuen 14an mendeko frantziarrek eta beste batzuek Southamptonen inbasioa?
Zer printzipio sortu zuen Grimaldik Southampton lapurtzearen irabaziekin?
Hiriaren inguruan dagoen jatorrizko harresiaren atalik zaharrena zein urtekoa da?
Nolakoa da Ingalaterran artilleria helburuarekin eraikitako lehen harresia?
Zein urtetan eraiki zen Jainkoaren Etxearen Dorrea?
Zein museo zegoen Jainkoaren Etxearen dorrea 2011 arte?
Zein urtetan ezarri zen Southamptongo frantziskotarren komentua?
Zein hamarkadan suntsitu ziren Southampton komentuko hondarrak?
Zein urtetan eraiki zen fraideen ur hornidura sistema Southamptonen?
Zein gerra gertatu zen 1640ko hamarkadan Ingalaterran?
Zer urtetan sartu zen parlamentuko goarnizioa Southamptonen?
Zein da erreialistek 1644an Southampton-era iritsi zirenean lortu zuten hiririk urrunena?
1644ko zer hilabetetan ez zuten Redbridge hartu?
Zein merkataritza kualifikatua zen Erdi Aroan Southamptonentzat zentrala zen industria?
Zein da Southamptonen Henry V-entzat eraikitako gerraontzi ospetsuaren izena?
1904 eta 2004 urteen artean, zer ontzigintza enpresa erabili zuen Southamptonen zati handi bat?
Zein garai historikoan paper garrantzitsua izan zuen Walter Taylorren hobekuntzak?
Zer borroka utzi zuen Henry erregeak 1415ean?
Zein egituratik kanpo egin zen Southampton lursailaren buruzagien exekuzioa?
Zertarako erabili zuten militarrek Southampton mendeko gerretan?
Mendean Frantziako eta Boers-ekin izandako gerrak gain, zeinetan jokatu zen Southamptonen gerra aipagarria?
Zein gerra irabazi zuen Southamptonek itsas portu militarraren 1. zenbakia titulua?
Gerra Handiko soldadu zaurituak izan ezik, zer talde bildu zen Southamptonera tratamendua egitera?
Zein urtetan zuzendu zuen Southamptonek Europaren inbasiorako prestaketak?
Noiz bihurtu zen Southampton itsasoko estazio bat?
Zein aldaketa itsasoaren fluxuan kontrolatu zuten West Quay-eko bainu berritzaileek?
Zein garai historikoan hazi zen Southampton?
Zein urtetan sortu zen Southampton Docks enpresa?
1838ko zein hilabetetan jarri zen harria Southampton Docks fundaziorako?
Zein urtetan ireki zen Southamptonetik Londreserako trenbidea?
Zein hiri esan zuen Choulesek Southampton baino kale ederragoa zela?
Zenbat denbora deskribatu zuen Choules-ek Southampton-eko High Street-en?
Zein adjektibo erabili zuen Choulesek Southampton's High Street-eko dendak deskribatzeko?
Zein urtetan Mayflower hegaldia Southampton-etik abiatu zen?
Zein konpainia aritu ziren bidaiarien itsasontziek Atlantikoan zehar, Elizabeth RMS erregina barne?
Zein urtetan zabaldu zen Southampton Edukiontzien Terminalak?
Zein kolore da Spitfire diseinatzailearen etxea markatzen duen plaka?
1940ko zein hilabetetan bonbak suntsitu zituen Mitchell itsasontzien fabrika?
Zer indarrek hornitzen zuten Southampton-ek Luftwaffe-ko hegazkin askoren jomuga izan zen D-Day-ren ondoren?
Zenbat pertsona hil dira Southampton-en eroritako bonbak direla eta?
Gerra osteko urteetan ia osorik berreraiki da Southampton?
1930eko hamarkadan eraitsi zituzten harresi batzuk?
Zein dokumentuk adierazten zuen Highfield-eko University College-ren eguneratzea?
Zein da University College-ren izen berria Highfield-en?
Noiz bihurtu zen Southampton hiria ofizialki?
Zein urtetan eman zion Errege Gutunak Southampton Unibertsitateari izena?
Zein urtetan ezarri zen Hampshireko Kontseilua legea?
Zein urtetan izendatu zen ofizialki Hampshireko konderria?
Zein izendapen jaso zuen Southamptonek 1974an?
Southamptonen independentzia administratiboaren historia zein erregeren erregealdikoa da?
Zein erregeri eman zitzaion 1446/7an gutuna Southampton eta Portsmouth Hampshire bereizten?
Zein data zen Orivalen sinatu zen Southampton zerga-etxaldeari buruzko gutuna?
Erregeak zer gutun jaso zuen Southampton bere konderria zela?
Zein zen tokian tokiko gobernua eskualdean Aldundiak ezartzen hasi zenean?
Zein eskualdeetatik independentzia bihurtu zen Southampton hiria 1997ko apirilean?
Zein izendapen ofizial jaso zuen Southamptonek 1997ko apirileko tokiko gobernuaren berrantolaketan?
Zenbat janari daude Southampton udaletxean?
Nola daude pabiloiak Southamptonen?
Zein da Royston Smith-en barrutia?
Zer partaide da Caroline Nokes?
Southampton-en zer norabide adierazten du Alan Whitehead doktoreak?
Zenbat herri daude Ingalaterra eta Gales guztietan alkate kargu gisa jarduten duen sheriff zeremonialarekin?
Zenbat dezibelio irits liteke John Melody bere oihuetan?
Zein Italiako hiriarekin sortu zen Southamptongo Udala 2002an?
Zein urtetan lotzen du Southamptongo Udalak Busan, Hego Korea?
Zein herrialdetan du Southamptongo Udalak senidetze lotura Rems-Murr-Kreis-ekin?
Zein puntutan dago Southampton?
Zein ibaia probatzen da?
Zein ibaiak Southampton hiria ekialdeko atal eta mendebaldeko sekzio batean banatzen du?
Southamptonen zein eremutan dago Itchen eta Test ibaien artean?
Zein hamarkadan sortu ziren Ekialdeko kaiak?
Zein hamarkadan Hegoaldeko Trenbide Konpainiak mendebaldeko kaiak sortu zituen programa enkargatu zuen?
Zein irla uste dute jende askok marea altua eragiten duela Southampton Water-en?
Zenbateraino joan daitezke itsasontziak Southampton Water-ra errazago itsasaldi bikoitza dela eta?
Bere formaz gain, ingeles kanalaren zer propietatek eragiten du Southampton Water-eko ur-fluxuan?
Southamptonen zein mugetan zehar ibaia probatzen da?
Zein baso dago Southampton ibaiaren kontrako ertzean?
Non zegoen Itchen ibaiaren gaineko lehen zubia?
Swaythling-en zer zubi zeharkatzen du Itchen ibaiaren marearteko eta ez-marearen atalen artean?
Zenbat hektarea da Southampton Common?
Zer erlazio erakargarria zegoen gune berean Hiriko Faunaren Zentroaren aurretik?
Zein da Southampton-eko klima?
Zein hilabetetan du Southamptonek Erresuma Batuko tenperatura errekorra?
Zer energia geotermiko iturri Southampton erdialdean dago?
2006ko ikerketan, Southampton hiriaren eremu geografiko handietako karbono emisore baxuenetarikoa izan zen.
Zein lasterketa osatzen dute Southamptonen gehiengo zabala?
30 eta 34 urte bitarteko zenbat pertsona bizi dira Southamptonen?
Zein da Southampton baino hegoaldeko kostaldeko hiri monozentriko bakarra?
Zein da Ingalaterrako beste hiri bakarra Southampton baino biztanle gehiago duen Portsmouth gain?
Southamptonen biztanleriaren zein adin tarte aurreikusten da gehien handitzeko?
Eskuragarri dauden lanpostuen portzentajearen arabera hazi zen Southampton 1995 eta 2004 artean?
Zer nolako bidaiarien ontziek osatzen dute trafiko asko Southampton portuan?
Zein urtetan ireki zen Southampton-en laugarren gurutzaldi terminala West Docks-en?
Southamptonen industria sorta automobilen fabrikazioa eta zer beste garraio daude?
Kaiak eta ale-lantegiekin batera, zer laborantza prozesatu dira aspaldidanik Southamptonen?
Nolako zerbitzua eskaintzen du NHS Foundation Trust-ek Countess Mountbatten-en etxean?
Zein ospitaletan dago Mountbatten kondesaren etxea?
Zer urtetan ireki zen Ordnance Inkestaren egoitza berria Southamptonen?
Zein eredu du Fordek bere Southamptonen lantegian?
Zein da Southampton-eko merkataritza gune handiena?
Nolako eraikin altuak planifikatzen ari dira Southampton itsasoan?
Zein faktore da oso sendoa hiriaren berrurbanizazioa bultzatzen duen Southamptonen?
Zein sektore da Southamptonen ekarpen ekonomikoaren zatirik handiena?
Zein da Southampton dorrearen hormetako batean kokatuta dagoen museoaren izena?
Zein da SeaCity Museoaren aurrekontu ikusgarria?
Zer erakundek milioi erdi kilo inbertitu zuen SeaCity Museoan?
Urteko zein hilabetetan egiten da Southampton Boat Show?
Noiz izan zen lehenengo aldiz itsasontzien ikuskizuna Mayflower parkean?
Zein Southampton antzokiak irabazi zuen 2015ean eskualdeko antzerki onenaren saria?
Zein da Southampton's Bargate arte galeriaren ardura duen erakunde artistiko apalena?
Zein arte galeria Southampton Solent Unibertsitatearen parte da?
Zein liga bihurtu zen Southampton Football Club 1992an?
Non jotzen du Hampshireko County Cricket Club-ak?
Zein urtetan sortu zen Southampton Hockey Kluba?
Zein da Southampton-eko errugbi talde zaharrena?
Zein jarrera jokatu zuen Allenek Leicester Tigers taldean?
Zein lasterketa du izena Southamptonen egon zen auto konpainia batek?
Southampton-en zer portuportek antolatzen zuten 2001az geroztik belaontzi lasterketa?
Nor zen 2007an Erresuma Batuko "hiririk egokiena"?
Zein urtetan itxi zen azkenean Banister Court Stadium?
Non dago Wide Lane Kiroldegia?
Nor da Southampton polizien ardura?
Zer tren geltokia dago poliziaren eraikinetik gertu?
Zenbat delitu salatzen dira Southampton-eko 1.000 pertsona bakoitzeko?
Zein estatistika eztabaidatzen dira poliziek indarkeria delitua grabatzeko dituzten modu desberdinengatik?
Southampton goi mailako hezkuntza sektorea ahula ala sendoa al da?
Noiz jaso zenuen Southampton Unibertsitateko izendapena errege gutun ofizialen bidez?
Southampton Unibertsitateko zein Ikerketa Zentro dago CON laburtua?
Zenbat ikasle joaten dira Southampton Solent Unibertsitatera?
Zer ikastaro eskaintzen ditu Southampton City College helduak ikasleei?
Zer jazarpen mota zehatza izan da ohikoena inkesta?
Southampton-en zer ikastetxek dute Erresuma Batuko txarrena?
Eraso fisikoez gain, zer nolako eraso mota egiten dute Southampton-eko ikasleek langileen aurka herrialdeko beste edozein lekutan baino?
Southampton iparraldeko zein autobidek Ingalaterrako hegoaldeko kostaldea lotzen du?
Zer hiri dago A34 inguruan, non M3 iparraldea eta erdialdea lotzen diren?
M27 errepidean zeinek lotzen zaitu Southampton erdialdeko eta mendebaldeko kaietara?
Southampton Trenbideek merkantziak eta bestelako zerbitzu garrantzitsuak eskaintzen dituzte.
Zein da Southampton-eko geltoki nagusia?
Zein bide doaz trenak Southamptonetik Winchester-era?
Southamptongo hegoaldeko eta ekialdeko zatiez gain, zer beste atal ditu tokiko tren zerbitzuak?
Zein urtetan egin zenuen Portsmouth eta Gosport trenbide zerbitzu arinak zabaltzeko proposamena?
Zein da Hampshireko Kontseiluak bidaiarien zerbitzua zabaltzeko erabili nahi duen merkantzien linea bakarra?
Zein norabidetan zabaldu zen Didcot, Newbury eta Southampton Railway?
Zein ezaugarri bizirik dira Hill Lane eremuan Didcot, Newbury eta Southampton trenen lanaren froga gisa?
Zein norabide joango zenuke Southamptonetik Eastleigh aireportura iristeko?
Bidaiariek aireportura tren bat hartu nahi ez badute, zer beste garraio erabilgarri dago?
Southampton aireportura tren bat harrapatzeko, zein tren geltokitik pasa behar duzu?
Nork bataiatu zuen Cunard Queen Victoria itsasontzia 2007ko abenduan?
Zer urtetan jaso zuen Elizabeth erreginak bere izena?
Zein itsasontzi bataiatu zuen Cambridgeko dukesa 2013ko ekainaren 13an?
"Hiru Errege" -ren artean zein da bere izenean zenbaki bat?
Mary 2 erreginaren eta Victoria erreginarenarekin batera, zein hirugarren ontzi egon beharko zenuke 'Hiru Erregeen Etorrera'rako?
Zazpi P&O gurutzaldietatik zeinek "V" izenarekin hasten den izena du?
Oriana-rekin batera, zein da letra berarekin hasten den izenarekin beste P&O liner bat?
Zein hamarkadan eraiki zen Southamptongo ferry portua jendea kontinenteko helmuga exotikoetara eramateko?
Zer bihurtu da Alexandra Pier printzesa?
Zein garraio publiko mota erabiltzen dute orain Southampton-eko jende gehienak?
First Southamptonekin batera, zein da Southamptonen dagoen autobus operadore nagusia?
Zer ordutan gelditzen da unibertsitaterako Uni-link zerbitzua gauero?
Noiz gelditu zen tranbia sistema Southamptonen lan egiten?
Nortzuk dira nazioarteko zuzenbidearen eragileak?
Zein da nazioarteko zuzenbidearen eragileek lortutako akordioa?
Nola alderatuko zenuke itun eta itun baten arauak nazioarteko zuzenbidearekin?
Zer da konparagarria nazioarteko zuzenbidearen ituna nazioarteko zuzenbidean?
Zein erantzukizun izango du itun bateko alderdiak bere betebeharrak ez betetzeagatik?
Nola deitzen diogu alderdiek itunetan eta kontratuetan hartutako karguak?
Nola adierazten dira hitzarmenak itun batean?
Nolakoak dira ituna sinatzen duten estatuak?
Zer da bi estatuen arteko akordioa adierazten duen dokumentu ofiziala?
Zein da zeremonial baten emaitza objektiboa, bere atalen erlazio definituak aitortzen dituena?
XIX. Mende amaieratik geroztik zer partekatzen da itun gehien?
Nola hasten da tratatu tipiko baten hasiera?
Zergatik daude esaldi luzeak hitzaurre modernoan paragrafo anitzetan formateatutakoak?
Hitzaurre moderno bateko paragrafo bakoitza normalean hitzaldiaren zer atal hasten da?
Atalak eta hauen helburu batekoak deskribatzeaz gain, zer gehiago laburtzen da normalean hitzaurre moderno bat?
Zeintzuk dira alderdiaren ordezkari bat izendatzen duten agiri ofizialak bere izenean jarduteko?
Izen osoez gain, zer gehiago sartzen da itun bateko alderdiak identifikatzen dituzten hitzaurrean?
Alderdiek beraiek izateaz gain, itun baten hitzaurrean identifikatzen da?
Zer jarraitzen du hitzaurreak itun batean?
Zer dago itun baten zenbakizko artikuluetan?
Zer estaltzen du orokorrean artikulu bakoitzak?
Itun baten zein ataletan normalean itunaren azken kopiak benetako kopiak non dauden informazioa?
Itun baten aldeek eztabaidak izan ditzakete itun baten artikuluek zer alderdiri buruz.
Zer itun baten kopiak zehaztu dituzte itun moderno gehienetan?
Nola idatzi ohi da data itun batean?
Itun bat zer den "zertan den" edo "zer fedearen" moduko esaldi bat?
Zein sinadura agertzen da itun baten amaieran?
Non itzul daiteke berriro itunaren testua?
Nork, berriro argitaratzean, maiz gehituko du ituna berretsi eta indarrean sartu diren datak?
Data berean sinatu eta berretsi bazen ere, itunak data desberdinetan egin zezakeen.
Zenbat estatu edo erakunderen artean itun bilateralak egiten dira?
Posible al da aldebiko itunak bi zati baino gehiago izatea?
Suitza eta Europar Batasunaren arteko aldebiko itunek zer egin zuten Suitzari uko egitea?
Suitza eta Europar Batasunaren arteko ituna zer nolako itunaren adibidea da?
Zein da itun bat sinatutako hainbat herrialdeen artean?
Locarnoko Itunak beste sinatzaile bakoitzari zer bermatzen dio?
Zer-nolako ituna da elkarren bermea?
Itun bati erreserbatuta dagoen alderdiak bere legezko betebeharrekin edo zer ondorioekin egiten saiatzen den adierazpenen artean sartu dezake?
Arau baikorragoa da estatu gehienek itunetara bat egitera bultzatzeko?
Erreserbak nazioarteko legearen arabera baztertu ziren jatorriz, itunaren alderdiek onartu ezean.
Nazioarteko zuzenbidearen arabera orokorrean onartzen direnez, itun batek erreserbak debekatu behar ditu eta nola ekidin.
Estatu batek beste estatu baten erreserbaren aurka egiten badu eta funtsean zer ukatzen du?
Zerk egin behar du itunaren alderdiek errepikatu behar dutela itunaren aldaketa formal bat onartzeko?
Zer aldaketa prozesu gordetzen da orokorrean testuan ageriko akatsak zuzentzen dituzten aldaketetarako?
Jatorrizko itunaren eta aldatutako itunaren aldeek zer baldintzekin lotzen dute?
Ituna berriz negoziatzearen sarri luzea eta luzea izateaz gain, zer emaitza negatibo izan liteke prozesutik?
Zer da nazioarteko zuzenbidearen aurreko tratatua osatzen duen ituna?
Zertan deitzen dugu batzuetan ituna osatzen duen akordioa, batez ere itunaren alderdi gutxi batzuek protokoloa onartzen dutenean?
Kiotoko Protokoloa zer itunekin lotuta dago?
Klima Aldaketari buruzko Nazio Batuen Esparru Hitzarmena protokoloarekin osatu zen?
Klima Aldaketari buruzko Nazio Batuen Esparru Konbentzioarekin lotutako xedapen espezifikoak biltzen zituen akordioa adibide bat al da zein akordiorekin osatuko den ituna?
Zein itun mota ezin da jokatu lege zuzenbidearen aldaketa egokirik gabe?
Tratatu-alderdi batek zer erakunde jokatu behar du bere buruak ez diren itunen arabera alderdiaren betebeharrak betetzeko?
Zein printzipio alda dezakete legezko adituek itunen hizkuntza interpretatzerakoan?
Eraginkortasun maximoaren printzipioak interpretatzen du itunen hizkuntzak alderdien artean betebeharrak ezartzearen eragina duela.
Zer estatuk itun hori "fede onez" interpretatu behar du itunaren baldintzetan beren testuinguruan eta bere objektu eta xedearen arabera? "
Zer trataturen jabetza sarritan interpretatu behar da argi ez dagoenean?
Ez dago argi hizkuntzaz gain, zer gerta liteke tratatu hizkuntzaren interpretazioa beharko lukeena?
Inork ezin al du beste alderdiei zer egin?
Itun baten alderdi guztiek itunaren interpretazio jakin bat adosten dutenean, zer da?
Zer nazioarteko auzitegietara eta arbitroetara deitzen dira askotan itunak egiteko orduan?
Zer erakunde judizial eska liteke itunak interpretatzeko auziak konpontzeko?
Sinatutako itunaren azkenaz gain, zer gehiago azter dezakezu itun baten esanahia testuinguruan ezartzeko?
Nazioak kontuz ibili daitezke akordioa lortzeko, beste alderdia zer den aitortzearen ondorioa duelako?
Zer baldintzatan onartzen dute itunaren xedapenek alderdi guztiek?
Itun bateko alderdiak ados egon daitezke zer betebeharren arabera betebeharra sortzeko nahiarekin?
Zer beste termino erabil litezke itun bati erreferentzia egiteko?
Zer adibide da nazioartean zuzenbide nazionalaren agiritzat hartzen diren itun baten adibidea?
Hitzarmena, protokoloa eta hitzarmena itun bati buruzko nahasmena sor dezaketen hainbat motatako adibideak dira.
Zein da itun askotan jasotako erretirorako oztopo bakarra?
Tratatuen Legeari buruzko Vienako Hitzarmenaren zein artikuluk ezartzen du itunak ezin direla unilateralki salatu?
Zein da atzera bota ezin den ituna?
Zein estatuk Eskubide Zibil eta Politikoei buruzko Nazioarteko Itunetik kentzeko asmoa adierazi zuen?
Nork, erregistratzaile gisa, Ipar Koreari jakinarazi zion erretiratzea nahita ezarri zuela eskubide zibil eta politikoen gaineko Nazioarteko Itunerako jatorrizko sinatzaileek?
Eskubide Zibil eta Politikoei buruzko Nazioarteko Itunaren baldintzak eta lanaren prestakuntza baldintzak izan ziren, itunaren alderdiak Ipar Koreako asmoak zein egoeratan zeuden zehazteko faktoreak.
Zein faktorek aukera ematen dio Estatuari edozein unetan ituna erretiratzeko?
Zerk zehazten du benetan ituna erretiratzea baimenduta dagoen ala ez?
Zer egin dezake Estatu batek itun batetik beste Estatu bat kentzeari erantzuteko?
Itun bat kentzea teorian posible ez bada ere, noiz izango da posible?
Subiranotasuna lortzeko, noiz atera daiteke Estatu bat itun batetik?
Zer nolako ituna amaitzen da alderdi bakarra erretiratzearekin?
Estatu batek zer nolako ekintzak amaitu ondoren jotzen du itunaren pean?
Zer itun behin betiko amaitzeko oinarri gisa alda daiteke?
Nork alda dezake alderdi batek itun batean eginiko arau-hauste material bat alderdi horrekin dituen betebeharrak eteteko?
Arau-hauste baten larritasuna zein den jakiteak alderen batek bere alderdiak goi-mailako etetea saihestu dezake beste alderdi baten ustezko urraketa materialagatik?
Itun batzuek zer gertakizunetarako xedapenak dituzte, zehaztutako zenbait baldintza betetzen badira.
Iraungitze data igarotzeaz gain, zerk eragin dezake itun bat norberak amaitzea?
Zer suposatu dezakegu itun baten aldeek itunaren betebeharrak izatea ituna iraungitze-eguna baldin bazen?
Zer ekar lezake ituna aldarrikatzeko itunaren alde batek amaiera eman behar badu ere, bere amaiera emateko berariazko xedapenik gabe?
Alde batek ezin du funtsezko aldaketaren inguruko erreklamazioa zirkunstantzietan oinarritu aldaketa gertatuko balitz?
Zirkunstantzien funtsezko aldaketaren baieztapena ezin da erabili zer berriro sartu edo berriro ezartzen duten itunak baliogabetzeko?
Alderdien arteko betebeharren zer alderdik eraldaketa erradikala beharrezkoa da ituna amaitzeko inguruabarren funtsezko aldaketa aldarrikatzeko?
Funtsezko aldaketa izan dadin, zirkunstantzien aldaketa bat izan behar zen ituna onartzeko unean?
Mahoma Profetak 624ko otsailean zein triburen aurkako setioa burutu zuen?
Nork azpimarratu zuen Muhammad profeta juduak Banu Qaynuqa-tik kanporatu beharrean hil zituela?
Zein ekintza kateatu ziren Banu Qaynuqa juduek Medinaren Konstituzioaren ustezko urraketaren ondorioz?
Zein aingeru, Musulman tradizioaren arabera, Muhammadek Banu Qurayza setioan agindu zuen?
Nork aldarrikatzen du Muhammadek itun bat izan zuela Banu Qurayzarekin hautsita zegoela?
Noiz sortzen dira arazo gehienak nazioarteko hitzarmen lotesle gisa beste baliozko itun bat baztertzeko?
Zein itun izan ziren 1905, 1907 eta 1910eko Japoniaren eta Korearen arteko serieko itunak "dagoeneko nuluak direla" baieztatu zuen.
Zein bi estatuk 1905, 1907 eta 1910 urteen arteko aurreko itunak aldarrikatzen zituzten ituna sinatu zuten jada hutsik?
Bestelako baliozko eta adostutako ituna baztertu daiteke, zergatik gehienek itun bat eratzean sortutako arazoak direlako?
Zer eskatzen da alderdiaren baimena baliogabetzeko beste estatu batzuetako barne gaiak eta prozesuak ikertzeko gogoz?
Nork jar diezaioke ordezkari bati murrizketak itun baten negoziazioan?
Zer izan behar du baliogabetzat jotzen duen itun bati estatuaren baimena emateagatik ordezkari batek bere buruari jarritako ezikusiarena?
Nori jakinarazi behar zaio estatu batek baimena emateko ituna sinatu baino lehen bere ordezkariari ezarritako baztertu gabeko murrizketen berri?
Zer nagusituko da nazioarteko legearen eta etxeko zuzenbidearen arteko gatazketan?
Zer hasi zen nazioarteko zuzenbidearen iturria Tratatuen Legearen hitzaurrean?
Zer legearen araberako onarpenak ez du egintza bat edo horren legezko gabezia nazioarteko zuzenbidearen arabera kondenatzen bada?
Egintza edo akatsa ezin da legez kanpoko legearen arabera egin, legezko zuzenbidearen arabera legean egiten bada ere?
Tratatuen Legearen inguruko Vienako Hitzarmeneko zer artikulu ezartzen dute itunak baliogabetzeko moduak?
Zein prozesu aldatzen dute alderdiek aldez aurretik baliozko itun bat emateko baimena erabat baliogabetu beharrean?
Estatu baten izenean zer ezin da baliogabetu estatu horren baimena itun bati buruz?
Itun baten baimena ez da baliogabetuko zer izan behar zen bistakoa izan behar balitz?
Zer baliogabetu daiteke ituna amaitu zen unean gertakari edo egoera baten ulermen okerra egon bada?
Zer, estatu batek ituna egiteko baimena emateko "funtsezko oinarria" balitz, baimena baliogabetu dezake?
Tratatu bateko beste alderdiek estatu bateko ordezkariak zer nolako ekintzak, zuzenak edo zeharkakoak izan, estatu baten baimena baliogabetu dezake?
Zer egia izan behar du hezkuntzak estatuak itunaren baimena baliogabetzen duen itunaren bidez mehatxuaren edo indarraren erabileraren bidez?
Zer adibide da inongo estatuek legez debekatutako ekintza mota batek legez ezin duela itun bidez gauzatu edo baimendu?
Zein da Nazio Batuen organo judiziala?
Zer dokumentu ezartzen du itunak Nazio Batuekin erregistratu behar direla Nazioarteko Justizia Auzitegian aurretik eskatu edo aplikatzeko?
Zein mendeetan egon zen Nazio Batuen Gutunak ugaritzea eragin zuen itun sekretuen ugariak aurretik inbokatu ziren itunak erregistratzeko betebeharra?
Nazio Batuen Gutunaren zein ataletan adierazten da Kartaren arabera bere kideen betebeharrak gainontzeko itunek gainditzen dituztela?
Itunak eta horien zuzenketak zein organoren legezko prozedura ofizialek jarraitu behar dute adopzioaren ondoren?
Itun guztiek eta horien zuzenketek Nazio Batuen legezko prozedura ofizialak jarraitu behar dituzte?
Sinadura eta berresteaz gain, zer NBEren prozedura juridikoak jarraitu behar ditu tratatu guztiak onartu ondoren?
Zeintzuk dira tratatu guztiek adopzioaren ondoren jarraitu behar dituzten Nazio Batuen hiru prozedura ofizial?
Nazio Batuek zer gobernu funtzio eta eraginkortasunarekin alderatu dute?
Zein alderditan alderatu da Nazio Batuek Estatu Batuetako gobernu federalaren aurreko konstituzioarekin?
Brasilgo konstituzio federalaren atalak zera dio: itunak egiteko ahalmena presidentearen esku dagoela eta horrelako itunak Kongresuak onartu behar dituela?
Praktikan, Brasilgo presidenteak tratatu bat negoziatu eta sinatzeko organoa aldez aurretik onarpena lortu behar al du?
Ituna Brasilen baliozkoa izan dadin, ituna barne-zuzenbidean sartzen duen presidentetza-dekretu bat argitaratu behar da non baliozkoa izan dadin?
Zein egoeratan dago Brasilgo konstituzio federalaren arabera sortutako itunetan sartzeko ahalmena?
Brasilgo Auzitegi Goren Federalak erabaki du itunek legeria arruntekiko zer jarrera daukaten.
Zein da Portugaleko terminoa lege arruntetarako?
Zer nolako klausula du Estatu Batuetako Konstituzioak Brasilgo Konstituzioak ez dituela ondorio berdinak?
Konstituzio federal bateko nagusitasun klausula garrantzitsua da itunen eta zer beste legeria motaren arteko eztabaidarako?
Estatu Batuetako Konstituzioaren zein klausula da garrantzitsua itunen eta Estatu Batuetako zuzenbidearen arteko harremanak eztabaidatzeko?
Brasilgo Konstituzioak ez du nagusitasun klausularik estatuaren legeriaren eta zer beste legezko akordioen arteko loturarako interesgarria izango litzatekeen.
AEBetako legearen arabera, zerk bereizten ditu nagusiki itunak, hitzarmen betearazleak, kongresu-exekutiboak eta akordio betearazle bakarrak?
Zer senatariren portzentajeek eman behar dute aholkua eta baimena Estatu Batuek itun batean sartzeko?
Zer nolako akordioa har dezake Ameriketako presidente batek bakarrik jarduteko?
Estatu Batuetan, zer harreman dago hitzarmen betearazleen eta itunen artean?
Zer egin behar du akordio betearazleen onarpen prozesuak AEBetako presidente batek itunetara nahiago izatera?
Estatu Batuen, beste herrialde batzuen eta nazio eztabaidagarria ez den ituna ez da nazioarteko akordioa?
Zein da Indiako legegintzako organo zentrala?
Nazioarteko itunak ezartzeko, zein gai alda dezake Indiako Parlamentuak gai zerrenden banaketa orokorra baliogabetzeko?
Zein izan zen Europako kolonizazioaren zati garrantzitsua?
Norekin saiatu ziren europarrak kolonizazio garaian subiranotasuna legitimatzeko itunak sinatzen?
Europarrekiko zer termino gozatu zuten indigena gehienek itunen pean?
Europarrok sinatu zituzten indigenek zer nolako alderdiak ez zituzten normalean ulertzen indigenak?
Zer saiatu ziren europarrak mundu osoan legitimatzeko herri indigenekin itunak izenpetuz?
Zer ikasi zuten etiopiarrek itunak erabiltzen, Europako botereek beren akordioa gaitzesteko?
Bai Etiopian eta bai Txinako Qing dinastian, Europako ohitura diplomatikoen konplexutasunak ikasi zituzten zer itunen bidez arintzeko?
Zein izan ziren jatorrizko herriak gutxieneko zenbatekoari eusteko itunen bidez?
Zein doktrina irauli zuen Mabo v Queenslandek jatorrizko izenaren kontzeptua finkatzeko?
Indigenen arteko itunak eta zer beste taldek osatzen zuten diskurtso politikoaren zati garrantzitsua XX. Eta XXI. Mende hasieran?
Zergatik eman zuen AEBetako gobernu federalak indiar tribuekin kontratu harremanak 1871ko martxoaren 3ko Indiako Kreditu Legearen ostean?
Zein urtetan hil zen Josip Broz Tito?
Bigarren Mundu Gerran, zer erresistentzia mugimendu eraman zenituen?
Zein herrialdetan ikusten da Tito figura bateratzailea?
Lerrokatu gabeko Mugimenduan, Tito Egiptoko liderrarekin lan egin zuen?
Lerrokatu gabeko Mugimenduan, Tito Indonesian liderrarekin lan egin zuen?
Jugoslaviako Komunisten Ligan zer jarrera zegoen Tito?
Zein jarrera hartu zuen Jugoslaviako gobernuan Titok 1944 eta 1963 artean?
Zenbat atzerriko apaingarri jaso zituen?
Zein urtetan zuzendu zuen Tito partiduak?
Zer etnia izan zuen Titoren aitak?
Nork harrapatu zuen Lehen Mundu Gerran?
Tito batu zen zein unitate zegoen Omsk-en?
Zein festa egin zenuen Jugoslavian?
Noiz ezarri zuen Titok Jugoslavia beste eskualde sozialista batzuetatik bereizten zuen autogestio sistema?
Zein zen Brozen aitaren etnia?
Zein etnia izan zuen Brozek?
Noiz aurkeztu zinen armadara?
Zein lehiaketan zilarrezko domina irabazi zenuen?
Non zegoen Brozen lantokia?
Non ezkondu zen Broz Belousova-rekin?
Nor izan da Zagreb-eko alkate aukeratu zuten komunistek 59 legebiltzarkide irabazi ondoren?
Non mugitu zen Broz 1921ean?
Zenbat denbora zenuen Lepoglavako espetxean?
Zein bihurtu zen zure mentor ideologikoa kartzelan?
Noiz bidali zen Tito Vienara?
Nork hil zuen Stalin 1937an?
Non hil zen CPYko idazkari nagusia?
Nor bihurtu zen CPYko idazkari nagusia aurrekoa hil ondoren?
"El camarada Walter" ere ez dago era guztian?
Noiz hasi zuten indar alemaniarrek Jugoslavia inbasioa?
Zer erregek ihes egin zuen herrialdetik 1941ean?
Zertarako erabili zuen Titok jendea 1941eko okupazioaren aurkako guduan batzeko?
1941ean, non bildu ziren gobernuko eta militarren ordezkariak alemaniar funtzionarioekin?
Nork lortu zuen lurraldea askatzea gatazkak izan arren?
Norekin izan zuten partisanoek gatazkak?
Zein hitz egin zuen Chetnik liderrak Titusekin?
2000 taldek zuzenean jo zuten Titoren alde?
Zer jarrera izendatu zuen Tito Askapen Nazionalerako Batzordean?
Non zegoen 67 kide "presidentetza"?
Nork desbideratu ditu partisanoak suntsitzeko baliabideak?
Nor zen aliatuen aurkaria?
Zein taldek nahi zuten Tito pertsonalki harrapatzea?
1944an, non Tito alemaniarrak saihestu zituen?
Nori eraso zioten partisanoek 1943an?
Nori aldatu zioten aliatuen buruzagiek Titoren alde?
Nor zen Tito aitortu zuen Sobietar lehen ministroa?
Zein ekitalditan izan zen Tito Stalinek aitortua?
Noiz sortu zen Balkanetako aire indarra?
Nori jotzen zitzaion Leial?
Nor izan zen Tito bigarren ekialdeko blokean?
Norekin izan zuen Titusek aliantza deserosoa?
Nork jotzen zuen Titus independientea?
Nori jotzen zitzaion leial Mosku?
1944an nork eskatu zuen Jugoslavia guztiok bat zitezen Titoren gidaritzapean?
Norekin sinatu zuen Tito-k hitzarmena 1944ko irailaren 28an?
Nori baimendu zitzaion "aldi baterako sarrera" Jugoslaviako lurraldean?
Nork burutu zuen iraingarri masiboa eta lortu zuen alemaniar lineak haustea?
Nork eskaini zion amnistia erretratu zutabeari?
Nork bidali zuen telegrama Suprema Nagusira gerra presoak egitea debekatzea?
Bigarren Mundu Gerraren azken egunetan Jugoslavia, nor zen atrocities arduraduna?
Non transferitu ziren susmagarriak?
Non topatu zen Jugoslaviako Errepublika Demokratiko Federalaren behin-behineko gobernua?
Noiz bildu zen Jugoslaviako Errepublika Demokratiko Federalaren behin-behineko gobernua?
Nork bildu zuen Jugoslaviako Errepublika Demokratiko Federalaren behin-behineko gobernua?
Norentzat ikusi zen Jugoslaviaren askatzailea?
Nork formalki utzi zuen Jugoslaviako Batzar Eratzailea 1945eko azaroaren 29an?
Zer eratu zen polizia sekretu berria bezala?
Nori leporatu zitzaion nazien kolaboratzaile ugari gelditzea?
Nortzuk ziren eztabaidagai nazien kolaborazioagatik epaituak izan zirenen artean?
Nor izan da kolaborazioaren errudun, traizio handia?
Nola gauzatu zen Draza?
Nor izan zen Jugoslaviako Konferentzia Episkopaleko presidentea?
Zenbat denbora igaro zen kartzelatik irten zenetik Tito Jugoslaviako Konferentzia Episkopalean parte hartu zuen?
Zer gai izan zen funtsezko puntu bat Konferentzia Episkopalean?
Noren gidaritzapean gotzainen biltzarrak kaleratu zuen ustezko gerra krimen partiduak kondenatzea?
Zertan laburtu zen Stepinen esaldia?
Nork izan du Jugoslavia askatzeko eginkizun nagusia?
Bigarren Mundu Gerraren ondorengoa izan da Tito formalki?
Zein domeinutatik askatu zen Jugoslavia bera?
Zein lurralde italiar eskuratu zuen Jugoslavia gerra ostean?
Zein lurraldetan sartu nahi zuen Jugoslaviako buruzagitza?
Nork ireki zuen alde komunista Greziako Gerra Zibilean?
Zein urtetan modelatu zuen Tito-k bere garapen ekonomikorako plana Moskutik independentziaz?
Nola deitzen ziren Europa Ekialdeko beste estatu sozialistetan purgatu zirenak?
Nork egin zituen Titoren aurkako erailketa saiakerak?
Zein metodo erabili zituen Tito Jugoslaviako estalinisten aurka borrokatzeko?
Nork erabili zituen metodo bizigabeak aurkarien aurka UBDAren bidez?
Jugoslaviaren eta zer herrialdearen arteko tentsioaren ondorioz gertatu zen UBDAren lana?
Zein da beste izen bat UBDArentzat?
Zein agentziak Jugoslaviari banatu zion laguntza?
Zein plan ere kudeatu zuen ECAk?
Zein liderren beldur zen laguntza amerikarrak onartzeak Mendebaldearekin lerrokatzea suposatuko lukeela?
Zein urtetan hil zen Stalin?
Nork animatu zuen titanoen aurkako garbiketa?
Nor izan zen Stalin lidergoa zalantzan jarri zuen lehen liderra?
Nork idatzi du Tito-rekin "autogestioari" buruzko kontua?
Tito Jugoslaviako lehendakari izan zen.
Nori egin zitzaion gonbidapena Tito-k Stalin hil ondoren ukatu izana?
Zenbat goi-mailako komunista garbitu ziren Slanskyko epaiketan?
Zein herrialdetan zegoen Stalinen presiopean arazketak egiteko?
Nork besarkatu zuen "sozialismoaren bide nazionala"?
Nork presio zuen Checkoslovakia arazketak burutzeko?
Bere gidaritzapean, Jugoslavia ez-lerrokatuen mugimenduko kide sortu zen.
Zein Indonesiako liderrek ez zuten Alineatu gabeko Mugimendua Tito-rekin batera?
Nor bihurtu zen lerrokatu gabeko mugimenduko lehen idazkari nagusia?
Titus noiz bisitatu zuen azken aldiz Selassie enperadoreak?
Zein herrialdetan agintzen du Selassie enperadoreak?
Zein herrialdetan du Tito kalean bere omenez izendatua?
Nor da Etiopiako enperadorea 1954an?
Zein alditan jarraitu zuen Titok neutraltasun politika bat?
Norekin sortu zen Titoren autodeterminazioan sinestea?
Zein motatako herriek garatu zuten Tito harremanak?
Nork sinetsi zuen autodeterminazioan eta Stalinen aurka?
Nasser zer herrialdetako buruzagia zen?
Nehru zer herrialdetako buruzagia zen?
Gandhi zer herrialdetako buruzagia zen?
Noiz utzi zuen Tito India?
Tito-k bere Jugoslaviako elizetan murrizketa ugari kendu zituen lekutik.
Non bisitatu zuen Tito 1954tik 1955era?
Indiara itzuli ondoren, Titok zer nolako erakundeei murrizketak kendu zizkion?
Zein herrialdek eraman zuen U Nu?
Nor izan zen Birmaniako buruzagia 1955ean?
Ne Win-k gidatu zuen zein herrialdetan?
Zein izan zen Stroessner-en Paraguaiko enbaxada edukitzea baimendu zen herrialde komunista bakarra?
Jugoslavia izan zen enbaxada zuen herrialde komunista bakarra, non?
Pinochetek zein herrialdetan gobernatu zuen?
Nork bota zuen Pinochet?
Zein herrialdetan zuzendu zuen Kjell Eugenio Laugerud García?
Noiz aldatu zen Jugoslavia izena Jugoslaviako Errepublika Federala Sozialistari?
Bi gobernu ministro dimititu ziren Tito bisitatzeagatik zein lurraldetan?
Eisenhowerrek Tito ezagutu zuen 1960an.
Nork esan du neutralismoak ez duela pasibotasuna esan nahi, "aldeak ez hartzea" esan nahi duela?
Zein artxibisofo komunista hil zen 1960an?
Stepinac-en heriotzak askatasun berria eman zuen zein egoeratan zegoen Eliza Katolikoaren?
Zein ideologia utzi zuen Titok bere sozialismo berriaren baitan?
Nor izan zen atzerriko bisitari guztiei bere mugak ireki zituena?
Noren asmoa zen arabiarrek israeldarren estatua aitortzea Israelek irabazi zituen lurraldeen truke?
Zein herrialdetan zegoen Dubcek?
Non bidali zuen Tito-k Dubcek 1968an?
Nork kendu zituen Gosnjak eta Hamovic jeneralak?
Zer armada ez zegoen prest Txekoslovakia inbaditzeko?
Nork aukeratu zuen Titoko presidentea 1971n?
Nor aukeratu zen Jugoslavia 1971an lehen ministro gisa?
Nori sinesten zaio Mendebaldeko Komunistek Iugoslavia bat egitean?
Zer esan "Meza Mugimendua"?
Noiz onartu zen Jugoslaviako konstituzio berria?
Nork izendatu zuen Jugoslaviako Bizitzako presidentea 1974an?
Zenbat denbora egin zuen "bizitza osorako lehendakaria" deitzen duen pertsonak?
Zer bandera erretzen zuten askotan Titoren protestariek?
Zer oihukatu zuten protestariek Tito Nazio Batuek 1970eko hamarkada amaieran egin zuten bisitan?
Zer agintariek aurkeztu zuten Titoren aurkako kexak?
Zein estatubatuar bisitatu zuen Tito NBEk ikusi zuenean?
Titoren bisitaren segurtasuna oso ohikoa izan zen Tito gizabanakoengandik urruntzeko.
Nora bidaiatu zuen Tito 1977an Txinako buruzagitzarekin bateratzeko?
Zer txinatar buruzagi Jugoslaviara bidaiatu zuen 1979an?
Zein urtetan Titus gaixotu eta gaixotu zen?
Noiz hil zen Tito?
Zein hiritan zegoen Tito lurperatuta?
Zer museo deitzen zen lehenago "Maiatzaren 25eko Museoa"?
Zer izen eman zitzaion Titoren mausoleoari?
Haren heriotzaren ondoren espekulatzaileak hasi ziren bere ondorengoek Jugoslavia elkarrekin eutsi zezaketen ala ez.
Zein izen aldatu zen Titogradera?
Zein herrialdetatik dago Stejpan Mesic presidentea?
Ez dago Titoren monumentu handiena?
Non amaitzen da urteroko "Kofradia eta Batasuna" errelebo lasterketa?
Non dago Titoren azken atseden lekua?
Zenbat aldiz "kofradia eta batasuna" errelebo lasterketa?
Non zegoen konstituzionaltasunik gabeko Tito izena zuen kalea?
Esloveniako hainbat gune publikok pertsonaren izena dute.
Historiaren arabera, zeinetan defendatzen dute historialariek giza eskubideak Jugoslavian?
Zenbat altuera du estatua Tito Plazan?
Non dago Titoren 10 metroko estatua?
Non dago Velenje?
Gerraren amaieran, alemanek Jugoslavia okupatu zuten?
Non hartu zen Tito gerrako preso gisa 1918an?
Noiz ekarri zuten Tito Errusiara gerra preso gisa?
Nor zen Tito bakarrik bizirik zegoen semea?
Non dago Lux Hotela Errusian?
Nola deitzen zen Titoren semea?
Norekin izan zuen Titok bizitza paralelo bat Haasekin ezkontzean?
Noiz hil zen Davorjanka tuberkulosiaren ondorioz?
Titoren zenbaitek ez du ezagunena?
Zenbat urte zituen Jovanka Brozek Titorekin ezkondu zenean?
Zein urtetan ezkondu ziren Tito eta Jovanka?
Nor zen Jovanka eta Titoren ezkontzan gizonik onena?
Titoren bilobetatik zein da antzerki zuzendaria?
Titoren bilobetatik zein da kardiologoa eta idazlea?
Non bizi da Svetlana Broz?
Non bizi da Leksandra Broz?
Non bizi da Edvard Broz?
Zein da Belgraden duen egoitza ofiziala?
Zein uhartetan egon zen udako egoitza 1949tik?
Nork diseinatu zuen pabiloia Estatuko Udako Egoitzan?
Zein hiritan zegoen Titoren egoitza ofiziala?
Non zeuden "borrokalari diplomatikoak"?
Zein konpainia erosi zuen Boeing 727 presidentetza Tito hil ondoren?
Non zegoen Galeb Titoren heriotzaren ondoren?
Zer deklaratu zuen bere burua heldu erlijiosoa?
Zein motako erlijio hezitzailea zen Tito txikitan?
Haur bat bezala apaiz batek oihu egin ondoren, zer gurtza-lekuak Titoren uko egingo zion berriro sartzeko?
Zein da Titoren izenean hiri edo hiri handien izena?
Nola deitzen da Titograd orain?
Zein da Podgoricako hiriburua?
Nori izena gehitu zitzaion Mundu Gerraren esanahi historikoa zuen hiri edo herri bakoitzaren izenari?
Zein kazetari serbiarrek Titoarentzat hainbat identitate alternatibo biltzen ditu?
Dinicek nortasun alternatiboak ematen dizkio zein pertsonari?
Zein urtetan atera zen ikerketa kriptologiko espektroan?
Zer erakundek sortu zuen kriptologia espektroa?
Kriptologiaren espektroak Titoren jatorri errusiarren inpresioak ere adierazten ditu.
Zein herrialdetako adituek NSAren txostena ukatu zuten?
Zertaz ari zen Tito?
Kroaziako adituek Titoren jatorri etnikoei erreferentzia egin zieten?
Titoren azentu akutua zein euskalkitan dago presente?
Zein alderdi legez kanpo utzi zuten Jugoslavian 1920an?
"Rudi", "Walter" eta "Tito" dira pertsonak bereganatu dituen izenak?
Zein datatan 1920an atera zen alderdi komunista Jugoslavian?
Nola deitzen zen Tito?
Tito-k jaso dituen sari guztietatik, zenbat izan ziren Jugoslavia berarengandik?
Zein urtetan gertatu zen Tito-Stalin zatiketa?
Zein urtetan inauguratu zen Tito lehendakari gisa?
Zein urtetan izan zen Titoren hileta?
Nor izan zen Lerrokatu gabeko Mugimenduaren sortzailea?
Nork izendatu zuen 1953an Jugoslaviako presidentea?
Titus zer herrialdetako Errege Agindua eman zitzaion?
Marshall Uharteak zer latitude-lerro nagusitik gertu dago?
Zein herrialdetan mendebaldean Marshall uharteak ditu muga?
Zein irla da Marshall Uharteetako hiriburua?
Zein da Marshall Uharteen izen ofiziala?
Zenbat koral atolo osatzen dute Marshall uharteek?
Zein uhartetan dago Marshall Uharteetako hiriburua?
Nortzuk ziren Marshall Uharteak bihurtu ziren inguruko jatorrizko kolonoak?
Zein urtetan ikusi zuen lehen aldiz Europako esploratzaile bat Marshall uharteak?
Zein esploratzaile Marshall uharteak ikusi zituen lehenengo aldiz?
Zein hilabetetan eta urtetan iritsi zen Europako lehen bat Marshall uharteetara?
Zein urtetan irabazi zuen Marshall Uharteak aitorpen ofiziala Europako nazio garrantzitsuenek?
Zer talde osatu zuen Marshall Uharteak Lehen Mundu Gerraren ondoren?
Nork hartu zuen Marshall Uharteak Bigarren Mundu Gerran?
Zein europar nazio izan zen Marshall Uharteak 1874an?
Nork okupatu zuen Marshall Uharteak Lehen Mundu Gerran?
Zer termino deskribatzen du Marshall Uharteetako gobernu mota?
Zein herrialdekin dago lotura Marshall uharteekin?
Zein da Marshall Uharteen ekonomiaren ardatz nagusia?
Zer jasotzen du Marshall uharteak Estatu Batuetatik?
USPSrekin batera, zein da Estatu Batuetako agentzia Marshall Uharteetan?
Zein da Marshall Uharteetako ekonomiaren osagai nagusia?
Zein da Marshall Uharteetako moneta ofiziala?
Zein da Marshall Uharteetako gobernu egitura?
Laguntza Marshall Uharteetako ekonomia zein herrialdetatik garrantzitsua da?
Zer esan nahi du UCCCMI-k?
UCCCMI gain, zein da Marshall Uharteetako beste erlijio-izendapen nagusia?
Zein Asia ez den nazio bat bizi da Marshall Uharteetan?
Marshalliarrekin batera, zein da Marshall uharteetako hizkuntza ofiziala?
Kristoren Eliza Batuarekin eta UCCCMI-rekin batera, zein da Marshall Uharteetako erlijio nagusia?
Zein itsasontzi erabili zuten Marshall Uharteetako lehen kolonoek bidaiatzeko?
Noiz sortu ziren Marshall Uharteak?
Zein ibilgailutan bidaiatu zuten uhartetarrek urez?
Zein europarrek Marshall uharteak ikusi zituzten lehenengo aldiz?
Zein zen Alonso de Salazarren naziotasuna?
Zein urtetan ikusi zuen Salazarrek Marshall uharteak?
Nola deitzen zen Alonso de Salazarren itsasontzia?
Nor izan zen Marshall Uharteak behatzen Europan lehen pertsona?
Zein izan zen Marshall uharteak behatu zituen lehen europarraren nazionalitatea?
Zein urtetan ikusi zenuen lehen aldiz Marshall Uharteak?
Nola deitzen zen Alonso de Salazarren itsasontzia?
Marshall uharteetatik zer ikusi zuen Salazarrek?
Noren izena zen Florida?
Nondik saiatu zinen Ozeano Barea zeharkatzen?
Cerónek deitu zuen jendeak itsasontziari harriak botatzen zizkion uharteak?
Nola eman zioten izena Cerónek 1529ko urrian?
Zein dira bi izen moderno Los Jardines por Cerón izeneko uharteetarako?
Nor zen Florida izeneko itsasontziaren arduraduna?
Nondik hasi zen Cerónen espedizioa?
Zer izen eman dio Cerónek Ujelang izan zitekeen uhartera?
Zein uhartetako taldea Bikini Atoloa edo Enewetak izan zitekeen?
Nola eman izena Miguel López de Legazpik 1530eko urtarrilaren 9an?
Zein egunetan ikusi zuen Legazpiko espedizioak Plazer deitzen zuen uhartea?
Zer izen eman dio espedizioak urtarrilaren 12an ikusi zenuen uhartera?
Zein zen Corralesen kokapena?
Nork zuzendu zuen San Pedro itsasontzia izan zuen espedizioa?
Nola deitu dio Miguel López de Legazpik 1530eko urtarrilaren 9an egon zen lekua uhartean?
Zerk deitu zion espainiarrari Ailuk izan zitekeen uhartea?
Zein irla ikus zezakeen espainiarrek urtarrilaren 15ean?
Nor etorri zen Marshall uharteetara 1788an?
Zer deitzen dute Marshall uharteetako bertakoek beren herrialdea?
Zein frantziar herritarrek parte hartu zuten Marshall uharteak izendatzeko?
Zein irlara iritsi zen Globa 1824an?
Zein urtetan joan ziren Marshall eta Gilbert uharteetara?
Zein da Marshall Uharteen izen tradizionala?
Zein da Marshall Uharteen izen tradizionalaren ingelesezko itzulpena?
Zein irlan lehorreratu ziren baleontzi mutilak 1824an?
Nor zen Marshall uharteetako jendea 1834an eraso zuen taldeko liderra?
Zein urtetan etorri ziren misiolariak Marshall uharteetara bizitzera?
Nor izan zen 1834an hil zuten tripulatzaileen kapitaina?
Zein urtetan eraso zuen Naiad itsasontziak bertakoak?
Nolako itsasontzia zen naiada?
Zein nazio zeukan erreklamazioa Marshall Uharteetan 1874an hasita?
Zein nazio osatzen zuten Marshall uharteetan zehar?
Zein naziok Gilbert eta Ellice uharteei bere eskubideak eman zizkien?
Zein itsasontzi iritsi ziren alemaniar enbaxadoreak Marshall uharteetara?
Zer izen eman zioten alemanek Kabua?
Zein egunetan izenpetu zen azken ituna Marshall Uharteetako buruzagien eta alemanen artean?
Zer egoera izan zuen Marshall uharteak Alemanian?
Zein nazio zeukan Carolinasen kontrola?
Zein urtetan erosi zuen Alemaniak Marshall de Spain?
Zein enpresa zuzendu zuen Marshall Uharteak 1800eko hamarkadaren amaieran?
Noiz amaitu zen Jaluit Gesellschaft uharteen administrazioa?
Zer dokumentu sinatu zen 1899an?
Marianas eta Palauekin batera, zein uharte eskuratu ziren Espainiatik 1899an?
Zein urtetan utzi zuen Aita Erdland Marshall uharteak?
Zein gertakari historiko aipagarri gertatu zen Japonian 1868an?
Arrantzaleekin batera, zer nolako japoniarrak bisitatu zituen Marshall-ek?
Zein egunetan eman zuten Japoniako lurra Enewetak?
Zer aliantza militarrarekin bat egin zuten japoniarrek Lehen Mundu Gerran?
Zer okupatu zuten japoniarrek 1914ko irailaren 30ean?
Zein egunetan sinatu zen Versallesko Ituna?
Noiz onartu zen Japoniarako Hego Pazifikoko Mandatua?
Zein izan zen Marshall Uharteetan Japoniaren interes nagusia?
Mariana uharteekin batera, zein uhartetan zeuden japoniar kolono gehiago biztanle indigenek baino?
Zein egunetan utzi zuten japoniarrek Nazioen Liga?
Zer hizkuntza irakasten zuten Marshall uharteek Japoniako administrazio kolonialaren eskoletan?
Zein zen Japoniako flota Marshall uharteetan?
Zein atoletan zegoen Seigarren Flota zerbitzua?
Zein izan zen sei flotetako Indarren Zerbitzuaren eginkizuna?
Zein gatazketan Estatu Batuek Marshall uharteak okupatu zituzten?
Zein urtetan AEBak Marshall uharteak okupatu zituen?
Zenbat handia zen Japoniako goarnizioa Mili-n?
Zein gatazka egon ziren Marshallsek?
Nolakoa da Marshall Uharteak osatzen duten eskualde handiagoaren izena?
Zein urtetan hasi zen Gerra Hotza?
Marshall Uharteetako zeinetako suntsitu zen AEBetako hidrogeno bonba proba batean?
Nola deitzen zen Bikini Atoloan izandako erorketa erradioaktiboen ikerketa amerikarraren azterketa?
Milioika dolarretan, zenbat diru ordaindu du AEBek Marshall uharteko bizilagunei 1956 eta 1998 artean?
Zer dokumentu burujabetza ematen zien Marshall Uharteei?
Zer Segurtasun Kontseiluaren ebazpenarekin amaitu zen NBE Marshall Uharteetan zuen konfiantza?
Zein da Marshall Uharteetako hiriburua?
2008an zein egunetan adierazi zuen Marshall uharteko gobernuak larrialdi egoera?
Zein urtetan olatuek hiriburuko hormak gainditu zituzten?
Marshall uharteek zer zati izan zuten lehorteak 2013an?
Begi arrosekin eta gripearekin batera, zer osasun arazo sortu zen lehorteak?
Zein funtzionariok Marshall uharteetan larrialdi egoera deklaratu zuen lehorteari erantzuteko?
2013. urteaz geroztik, nor izan zen Marshall Uharteetako Atzerri Gaietarako ministroa?
Zein ingurumen arazo jorratu zuen Majuro Klima Lidergoaren Adierazpenak?
Nork bultzatu zuen De Brum klimaren arazoei aurre egitera?
Zenbat aldiz egiten dira hauteskundeak Marshall uharteetan?
Nola deitzen da Marshall Uharteetako legealdia?
Nola du izena Marshall Uharteetako Parlamentuko goiko etxeak?
Nor da Marshall Uharteetako Parlamentuko goiko etxea?
Alderdi Demokratiko Batuarekin batera, zein alderdik gobernatzen du Marshall uharteak?
Zenbat hauteskunde-barruti daude Marshall uharteetan?
Noiz gomendatu zuen NBEko Segurtasun Kontseiluak Marshall Uharteak NBEn sartzea baimentzea?
Noiz onartu zuen NBEren Batzar Nagusiak Marshall Uharteak NBEn sartzea?
Zein naziok Marshall Uharteak ere bozkatzen du Batzar Nagusian?
Zein Segurtasun Kontseiluaren ebazpenak gomendatu du Marshall Uharteak NBEn sartzea baimendu dadin?
Zein egunetan harrapatu zuen Irango Armadak itsasontzi bat Marshall uharteetatik?
Nola izen zuen itsasontziak Iranek harrapatutako Marshall uharteetatik?
Zenbat tripulazio zeuden MV Maersk Tigris-en?
Zer nazio dago Marshall uharteetatik mendebaldera?
Zein lurralde aldarrikatzen du Marshall Uharteak?
Zenbat kilometro koadro estaltzen ditu Marshall Uharteak?
Zenbat atolo daude Marshall Uharteetan?
Zer debekatuta dago marrazo santutegietan?
Zein irla aldarrikatzen dute Marshall uharteek?
Nork kontrolatzen du Wake Island?
Zein da Marshall Uharteetako Wake uhartearen gobernua?
Zein hilabetetan amaitzen da Marshall Uharteak?
Typhoon batzuetan batzuetan marshalls zer gertatzen da hasten?
Marianekin batera, non bukatzen dira batzuetan Marshall uharteetan hasten diren tifoiak?
Nork esan du Marshalls-ak munduko munduko mehatxatuena direla?
Zergatik da Marshall Uharteak Lurreko nazio mehatxatuena?
Zein da ur gezako iturri nagusia Marshall Uharteetarako?
Zergatik daude mehatxatuta Marshall Uharteak?
Zer gorputz elkartu zen Marshall Uharteak 2007an?
Zein da Marshall Uharteak Lanerako Nazioarteko Erakundearekin bat egiteko?
Zer ikus dezakete Marshallek Nazioarteko Lanaren Erakundearen kide izateak?
Zenbat diru emango dio AEBek urtero Marshall Uharteei 2023tik aurrera?
Nor da misilen probarako instalazioa?
Non ekoizten da nekazaritza ekoizpen gehiena?
Zein urtetan itxita zegoen atunaren planta?
Itxi baino lehen, zer zen atun planta ekoizten saiatzea?
Norentzat zen Witon Barry?
Non zegoen Tobolar Copra lantegia?
Zer da copra?
Zenbat pertsona bizi ziren Marshall uharteetan 1960an?
2011ko uztailetik aurrera, zenbat pertsona bizi ziren Marshall uharteetan?
Zein atoletan dago Ebeye?
Zein da Marshall Uharteetako egoiliarren gehiengoaren etnia?
Zein kontinentetatik sortu zen Marshallese?
Biztanlearen zer zati bizi da Majuron edo Ebeye-n?
Noiztik aldentzen dute mariskala Asian?
Marshall uhartetarren zein portzentaje daude Jainkoaren Batzarretan?
Marshall Uharteetako biztanleen zer ehuneko dira Mormons?
Zein organismo funtzionatzen du Marshall Uharteetan estatu eskolak?
Hego Pazifikoko Unibertsitatearekin batera, zer hezkuntza hezkuntza hirugarren maila dago Marshall uharteetan?
Non dago Marshall Uharteetako Nazioarteko Aireportua?
Whos-en erregealdian, szlachta-k pribilegio instituzionalak lortu al zituen?
Zein bi erresumek bat egiten zuten sindikatu pertsonal tentagarriak?
Zer da Polonia-Lituania espiritu komunaren liderra.
Zer da beste izen bat folwarks-entzat?
Zuen szlachta iluna eta misteriotsua edo nabaria eta harroa.
Leundutako aberastasun komunaren gainbehera zer ordu zen.
Zer aberastasun gehiago handitu zen aurretik?
Poloniaren zatiketak egitean, szlachta-k estatus juridikoa eta soziala galdu zuen.
Zer zen szlachtaren menpe zegoen botere baten izena.
Bertan errepublikak szlachta legezko pribilegioak galtzea eragin zuen.
Zenbateraino zenbaterainoko dirua irabazi behar zuen jendeak nobleei?
Zer esan nahi du Slahta-k?
Mendeko zer poloetatik uste da szlachta terminoa etorri zela?
Zer esan nahi du schlachtan alemanez?
Zein alemaniar hitzak ere iradokitzen du szlachta?
Zer esan nahi du Schlacht-ek?
Polarrak uste zuen szlachta izenetik datorrela?
Zein da magnateen bertsio singularra?
Poloniaz gain, zer beste herrialde ziren seguruenik noble leunduak?
Nori aipatzen zaio nobilitatea?
Zein da nobleen egoera juridikoa?
Zer hitz sinplek itzultzen du szlachta hitza ere?
Zergatik deitzen ziren nobleak eta nobleak ez ziren termino bera?
Zer adierazten du batez ere szlachta-k?
Zerk zehaztu zuen noblezia azken finean?
Zer egin behar zuten behartutako szlachta batzuek?
Genero aberatsenen maizterrek galdu egin al zuten noblezia?
Zer egin zuen szlachta pobreak?
Szlachtaren jatorria argia ala iluna izan al da?
Zein izan zen szlachtaren jatorrian beste eskualde lider bat?
Teoria honetan, zein zen goi mailako klasea?
Zer kasta sistema du gizarte hindua?
Anema leunduak eta garrasiak erritualizatzen zuten zer?
1244an aginte boterea eta armada zer erabili behar izan zuten?
Zein ordutan antzekoak ziren zaldunak eta szlachta?
Zein zen szlachtaren betebehar pertsonala?
Zerk lagundu zuen aspaldiko tradizioetan?
Zer gobernatzen zuten leundutako leinuek?
Boterea sendotu behar zenean, zer aukeratu zuen agintzea?
Zein zen gobernu posizio mugatua?
Zer agindu zuen tribuek?
Zein zen tribu bakarrak okupatutako lurraldea?
Nork ezarri zuen eliteko zaldunen atxikipena?
Zenbat denbora iraun zuen Poloniako Miesko I.ak?
Nork ere ezarri zuen entajamendu hau?
Zer ezarri zuen duka legea rycerstwo / nobleziarentzat?
Zer gertatu zen zatiketa garaian?
Noiz agertu zen Piast dinastia?
Nola izendatu zituzten nobleak hizkuntza germanikoan?
Nola izendatu zituzten nobleak Lituanian?
Kunigai nori menpe zegoen?
Zer beste talde izan zuen Lituaniako nobleziaren estatus berdina?
Zertarako bihurtu zuten poloniarrek?
Nork debekatzen du slekta hitza erabiltzea?
Nork gonbidatu zuen lehen aldiz polonizazioan?
Nork zigortu zuen?
Zer esan zuten Errusiako funtzionarioek zehapen gisa?
Zein taldetan eragin zuen Errusiako Nobleziarekiko leialtasuna?
Nolako jendea zen Lituaniako dukate nagusia?
Zer bihurtu zen Lituaniako dukatetza nagusia?
Zer beste eskubide zituzten noble ortodoxoek?
Zein presio soziala zen jendea presionatzen?
Katolizismoarekiko presio kulturala arindu zuen.
Zer urte izan zen Bresten batasuna?
1641 baino lehen, noblezia pribilegiatua eman zen zertarako?
Zer eskubide izan zuen Sijmek?
Zer emango zenieke enobladari?
1641 ondoren, nork eman zion noblezia pribilegioa?
Zein ordutan zen nobleziaren legezko kopurua guztira 800?
Zer motatako iturriek elementuen kopuruari buruzko informazioa ematen dute?
Noiz hartu zuten Theys nobelagiriak erregistratzeko?
Nork erreformatu dukearen armada handia?
Vytautasek zer sortu zuen gerlari profesionalekin lotzeko?
Zer da abizen noble beat adibidea?
Nork eman die armarria besteei?
Zer da arrotza noble izatea?
Noiz egin zen noble askoren salaketa?
Poloniar nobleziak positibo asko izan zituen beste batzuekin alderatuta, zer?
Zein ziren aberastasunak?
Noiz eman zieten erregeek pribilegioak nobleei?
Zer lortu zuen erregearen noblezia hauteskundeetan?
Noiz igorri zuen Casimir Buda erregeak bere ilobaren oinordeko?
Nor da Casimir III Handiaren Buda erregearen iloba?
Zer agindu zuen Casimer Buda erregeak?
Nork ordainduko zituen gastuak bidaietan edo errege auzitegietan?
Noiz onartu zuen Hungariako Luis erregeak Koszyce pribilegioa?
Zer gertatu zitzaien erregeei?
Nork ezartzen du nobleen jabetza aldaezina?
Non egin zen Jedlniaren pribilegioen berrespena?
Zer bermatu zuten nobleek beren tronua beren seme-alabek heredatuko zutela?
Nobleziak zer babestu zuen?
Zergatik eskatzen zituen szlachta-k pribilegioak?
Noiz egin zen lehenengo hauteskunde librea?
Nork bozkatu du 1492ko hauteskundeetan?
Nork irabazi zituen 1492ko hauteskundeak?
Zer dinastia nagusi zen 1492ko hauteskundeetan?
Nork eman dio Piotrkow-en pribilegioa?
Noiz eman zen Piotrkow pribilegioa?
Nori baimendu zitzaion herria uztea?
Zer debekatu zuten herritarrek egitea?
Noiz erreformatu zen Mielnik?
Zer eskubide eman zitzaien nobleei?
Noiz gertatu zen "Nihil novi nisi commune consensu" Legea?
Nork eman dio "Nihil novi nisi comune consensu" egintza?
Zer gertatu da legegintzaldiarekin?
Nolakoa zen mugimendua legea betearaztea ere?
Zer gertatu zen Jan Zamoyski hil zenean?
Zer gelditu zen Sigismundo II Augusto hil ondoren?
1573. urtearen ondoren, nor izan liteke Poloniako Lituania monarka?
Zenbat agiriak sinatu behar du errege hautatu berria?
Noiz sortu zen koroaren gortea?
Nork sortu zuen koroaren gortea?
Zer egin behar zen koroaren gortea?
Nork sartu zen Koroa Auzitegian?
Historialariek kalkulatzen dute zenbat magnatek osatzen duten szlachta.
Noiz gertatu zen ordynacja sortzeko eskubidea?
Zein izan zen magnateentzako botere oinarri garrantzitsua?
Nork jarri zuen szlachtaren burujabetza?
Nork lapurtu zituen 64.000 szlachta egoera arruntetik?
1858an nor zen Errusiako noble guztien szlachta?
Noiz eta nork abolitu zuen morrontza?
Zenbat lur zuten nekazariek?
Zergatik egin zuen agintariak ahalegina?
1791n, zenbateko ekarpena egin zuen Szalchta-k biztanleria guztiari?
Szlachta poloniarrak normalean norekin sartu zuen?
Zenbat noblezia ziren Europako beste herrialde batzuk Polonia Lituaniaz gain?
Zenbat eragin izan zuen szlachcic politikak politikan?
Nork bana dezake Sejm emandako prozedura guztiak?
Zer egiten du gizabanakoak noblezia lortzeko?
Nork ekar lezake noble noble poloniar bat?
Teorian, nola ikusten ziren Poloniako noble guztiak?
Batek duintasuna handia badu, beste zer modutan ere altua da?
Nobleek lurraren jabe al ziren?
Nork konposatu lezake poloniar noblezia?
Denek zuten noblezia titulua?
Zer garrantzi handia izan zuen Poloniako nobleziarentzat?
Zer nolako sistema ziren armarriak?
Klanarekin loturarik ez duten familiak nola egozten ziren?
Zer gutxitan erabiltzen zen?
Non ematen da armarria eta otordua agerian ez zegoen emakumeei?
Non eskuratu zuten gizonek armarria?
Nola deitzen zen nagusitzen zen mentalitatea eta ideologia?
Nondik sortu zen sarmatismo izena?
Nola eragin zuen sarmatismoak Szlachta kulturan?
Zein zen Poloniako nobleziaren talde minoritarioa?
Zer gertatu zen Eliza Katolikoaren Erromak boterea berreskuratu ondoren Polonian?
Zein garaitan poeta izan zen Vigil?
Zer epopeia latino garrantzitsua da Virgilio?
Zein da Virgilioren izena?
Zein poema txikitako bilduma Virgili egotzi ohi zaio batzuetan?
Zein data amaitu zen Virgilio Eneida?
Noiz hasi zen abuztuaren aldia?
Zein da Virgilen lan ospetsuena?
Zein da Virgilen lanik ospetsuena?
Noiz argitaratu zuen Virgilek bere azken poema?
Virgilioren lanetako zein da antzinako Erromako epopeia nazionaltzat?
Zein lan egin zuen Virgilio Eneidek gerora?
Nor agertzen da Danteren gidari gisa jainkozko komedia infernuan eta purgatorioan?
Non jaio zen Dante?
Zein da Homeroren epika ospetsuena?
Non jaio zen Virgilio?
Homeroren lanetatik zein da luzeagoa, Iliada edo Odisea?
Non idatzi zituen Virgilek bere lanak?
Zein zen Danteren naziotasuna?
Nor zen Virgilen editorea?
Zein bi iruzkin sartu ziren Suetonioren Virgilioren biografian?
Zertan datza iruzkinak Virgilioren inguruko informazioa lortzeko?
Nork editatu zituen Donatoren oharrak?
Zergatik zen famatu Varius?
Nork idatzi zuen Serviusen biografia?
Nork idatzi zuen Virgili buruz gehien?
Zein hiritan joaten zen Virgil eskoletara?
Zer beste karrera izan du kontuan Virgilek?
Non jaio zen Virgilioren aita?
Zein hiritan bizi izan zen Virgilik luzeena?
Nolako ibilbidea izan zuen Virgilioren aitak?
Zer hiru ikasketa utzi zituen Virgilio filosofiak?
Nola pentsatu zuen Virgiliok bere eskola-kideek sozialki?
Nolakoa zen Virgilioren izena?
Zer poema narratibo labur egozten zitzaion Virgili I. mendera arte?
Zer ikasi zuen Cinna-k?
Nola uste zuten bere lagunek Catullus zela?
Zer arazo izan zuen Serviok?
Non bizi zen Pollio?
Zein poeta helenistiko zen ezaguna poesia hexametroetan?
Nor saiatu zen beteranoei lurrak ordaintzen; horietako batzuk Virgiliorenak ziren?
Virgiliok baserriaren gosea goseteetatik eta bere jabetza berreskuratzeko ahalegina egin zuen, poesia zer lan egiteko arrazoia zen?
Nori zuzenduta zegoen Eklogo 4?
Zein hizkuntzatan idatzi zen Virgilioren lana?
Zer gai idatzi zuen Virgilek denbora gehiena buruz?
Non bizi zen Octavio?
Nork lagundu zuen Eneida bukatzen?
Noiz argitaratuko dira Bucólicas?
Garaiko zein irudi erromatarra zen idazle oparoena?
Zein zen Octavianen zaletasunik gogokoena?
Zein lan izan zen Virgil harroena?
Nolako olerki didaktiko luzea landu zuen Virgilek hainbat urtetan?
Virgilioren poeta adiskideetako batek bere buruaz beste egin zuen K. a. 26an.
Nor zen Gallus desohorea?
Nork aurkitu du nola hazten diren laboreak?
Zein zen Patroiaren lanbidea?
Octavian Marco Antonio eta Cleopatra garaitu zituen borrokan.
Noiz itzuli zen Octavian Actiumen gudutik?
Noiz argitaratu ziren Georgiak?
Non idatzi ziren Georgiak?
Zer idatzi zenuen Virgilioren lan gehienak?
Virgilen lanetako zein da askorentzat onena?
Nork enkargatu Aeneid Propercioren arabera?
Homerren zein lanen artean egin ziren Aeneid ereduko lehen sei liburuak gero?
Zenbat urte zituen Virgilio hil zenean?
Nork enkargatu du Iliada?
Homeroren lanetatik zein luzeagoa izan zen, Iliada edo Odisea?
Nor da Eneesen etsaia Eneida osoan?
Zer erreginak bere buruaz beste egin zuen Eneidaren 4. liburuan?
Nor da Jupiterren etsaia Eneiden?
Non hil zen Aeneasen aita?
Nori agintzen zaio Eneak?
Nori agindu zion Laviniak?
Nor iratzarri da Allecto eta Amata Laviniaren amaren haserrea?
Zein da musearen izena?
Nork agindu zion Laviniari Turnori?
Noiz egin zen Augustoren garaipena Ekintza Marco Antonio eta Ceopatra VII-ren aurka?
Nor da Eneidaren protagonista?
Nor da Eeneas errukitsua?
Noiz argitaratu zen Aeneid?
Non irabazi zuen Aeneak Turnus?
Non bizi zen Augustus?
Eneidaren zein zati da luzeena?
Kritikariek "Virgil Eneidaren irakurketa" koadroari arrakasta handia edo porrota deitu al diote?
Zein da zalantza egin zuen jakintsu baten izena Augustoren arrebak desagertu egin zela Virgiliok Eneidarengana jo zuenean?
Tradizioaren arabera, nora bidaiatu zuen Virgilek K. a. 19an? C. Aeneid berrikusteko?
Non hil zen Virgil?
Zein data hil zen Virgil?
Non hil zen Augusto?
Zein data argitaratu zen Aeneid?
Non argitaratu zen Aeneid lehen aldiz?
Nor izan zen Virgilio bere miresgarrien ildo guztietan Virgilio aipatzen zuen miresle sutsuenetarikoa?
Zein izan zen Virioren ia lerro guztietan aipatzen zen Silio Italiarren epikaren izenburua?
Virgilioren lanetako zein izan zen gutxien ospetsua?
Nor izan zen Virgilio aipatzen zuen lehen poeta bere obran?
Zein garaitan bizi zen Estacio?
Nori erosi dio Silio Italicusek Virgilioren hilobia?
Noiz idatzi zen Thebaid 12 liburuko epika?
Nork ohartarazi zuen "ez ditugula beren gezurrak erlazionatu behar, betiko heriotzera kondenatu gaitzaten"?
Alfabetatuak inperioaren erorketa egin zuen arren poeta maisu gisa aitortu zuen Virgilio.
Zein zen Gregorio de Tours-en lanbidea?
Non bizi zen Gregorio de Tours?
Zein dantzako lanetan Virgil izan zen gida Infernuan eta Purgatorioan?
Nor izan zen Danteren gida Purgatorioan eta Infernuan jainkozko komedia bidez?
Nor zen Danteren egile gogokoena?
Zein izan da Danteren liburu luzeena?
Zein erlijio sinesten zuen Virgiliok?
Tarte horretan, Virgilioren ospeak magia eta profeziarekin lotzen zituen kondairak inspiratu zituen.
Nor izan zen lehenengoa Jesusen jaiotza iragartzen?
Zein erlijio jarraitu zuen Virgiliok?
Noiz aurreikusi zuen Virgiliok Jesus jaioko zela?
Nondik hasi zen Virgilio mago bikaina jotzen zuen tradizioa?
Zenbat denbora iraun zuen Virgilioren botere magikoen kondairak ezagunak?
Noiz hasi zen Virgilio mago handi baten ospea?
Zenbat denbora behar izan zuen Virgilioren botere magikoen kondairak Europan zehar zabaltzeko?
Non idatzi zuen Virgiliok bere poesia?
Munduko zein ataletatik idatzi zuen Virgilek gehien?
Noiz izan ziren Virgilioren lanak ezagunenak?
Denbora tarte horretan sortu zen Virgilioren kondaira bere Saskian.
Nolakoa da Virgiliok adoratzen zuen emakume ederra?
Zer artistak egin zuen xilografia eta geroago Virgilioren eta bere saskiaren grabatua?
Noiz bizi zen Lucas van Leyden?
Nor izan zen bere saskian Virgilioi buruz idatzi zuen idazleetako bat?
Zer arte mota erabili zuten artista gehienek Virgil bere saskian irudikatzeko?
Noiz ibili zen Phyllis Aristotelesen?
Denbora tarte horretan Virgil izena botere miragarriarekin lotuta zegoen?
Zein da Virgilioren hilobia dagoen antzinako tunel erromatarraren sarrera?
Non igaro ziren erromesak Virgilioren hilobira bidean?
Noiz izan ziren Virgilioren liburuak irakurri zirenenak?
Virgilioz gain, zein beste ortografia onartzen dira erabilera modernoan?
Nork eman zizkion botere magikoak Erdi Aroan Virgilioi?
Noiz idatzi zen Oxford estiloaren gida?
Zein herrialdetan idatzi zen Oxford estiloaren gida?
Zein herrialdetan kokatuta daude Alpeak?
Zenbat kilometro luzatzen dira Alpeak?
Europan zer eragin du?
Zer landare hazten da mendilerroko harkaitzetan?
Zenbat urtetan aurkitu zen gizon momifikatua Austro-italiar asperketan?
Zer kultura ongi finkatu zen K. a. VI mendean? C.?
Zer pertsona hartu zuen 40.000 laguneko mendateen artean?
Non zegoen Adolf Hitlers Bigarren Mundu Gerran eragiketen oinarria?
Alpo etxea da zenbat jende?
Zenbat bisitari joaten dira Alpeetara urtero?
Zein da alpetar eskualdean nagusi den industria?
Alps hitza latinezko hitzetik dator?
Zein hizkuntzatan dute alpatik eratorritako mendi garaiek?
Zein izen erabili da Europako hainbat menditan?
Albania erromatarren garaian zer zen?
Albania noizbehinka ingelesez zertarako erabili zen?
Zer hitz dute jatorri komunek?
Non partekatzen dute Alb eta Albus jatorria?
Alb-ek ere zer esan nahi du?
Adarra, Kogel, gipfel, spitz eta Berd bezalako hitzak erabiltzen dira zein eskualdeetan.
Zein dira Europa erdialdeko lurraren forma geografikoak?
Suitzak, Frantziak, Austriak eta Italiak zer dute onena?
Bernako Alpeak mendilerroaren zati dira.
Zerk zailtzen du mendien eta eskualdeen sailkapena?
Non daude Frantziako Aurreko Alpeak?
Zer mendi daude Suitzan eta Frantzian?
Zer jarraitzen du Mediterraneo itsasoko arroak Wienerwalderaino?
Zer da gutxi gorabehera ekialde-ipar-ekialdean behin Suitza aspergarriarekin?
Zer gurutzatu da gerrarako eta merkataritzarako?
Zer ezarri zen Erdi Aroko garaietan erlijio-aginduei esker?
Non zeuden ospitaleak?
Zein da Alpeetan igarotzea garrantzitsuena?
Zer bereizten du Otztaleko Alpeak eta Zillertal Alpeak?
Zenbat denbora daramatza Brenner Pass merkataritza bide gisa?
Nork gurutzatu du Paso San Bernardo 40.000 soldaduekin?
Nor hasi zen Alpeetako rock formazioak aztertzen
Noiz hasi zen Alpeetan rock formazioen azterketa?
Zein teoria onartu zen mendearen erdialdean gehien?
Noiz hasi zen alpeen eraketa?
Noiz bihurtu zen plaka tektoniko bakarra plaka bereizietan?
Thetis Itsasoa zer denboran zehar garatu zen?
Zerk sortu du konpresio muturreko estres eta presioengatik?
Gero zer ipini zen Estatu Batuetako melasa moduan?
Suitzak eta Bavariak zer hobetu dute?
Zerk eragin zuen Jura mendien garapena?
Zerk eragiten du eskualde paleoeografiko desberdinak Triasiko, Jurasiko eta Kretazeoetan?
Zer da beste hitz bat rockaren konposiziorako?
Zer azpibisio geologiko dago iparraldean?
Zein da Stefan Schmiden lanbidea?
Mendebaldeko Alpeekin zer gertatu zen aro kenozoikoan
Noiz bizi izan zenuen Austroalpine gailurrak?
Noiz gertatu zen Flysch-eko gordailuak Lombardiako Hegoaldeko Alpeetan?
Zein eremutan kokatzen dira Frantzia, Italia eta Suitza gailurrak?
Mendebaldeko Alpeekin alderatuta, zein zonaldek dute mendigune altu gutxi?
Zein dira Europa, Afrika eta ozeanoko arroka geruzak?
Nondik dator nappesen goiko aldea?
Zer adibide da egungo orogenia?
Zer gertatu zen gailur bertikal aldapatsua eman zuen gerriko orogeniko alpinoarekin?
Mont Blanc, Matterhorn eta Pennine Alpeetako gailurrak bateragarriak al dira?
Zein taldek 4.000 m-ra iristen diren Apline gailur ofizialen zerrenda definitu zuten?
Hogeita bi gailurretan zerrendak gailurrak ditu gutxienez zenbateko protagonismoarekin.
Noiz igo zen Mont Blanc?
Noiz izan zen alpinista gehien?
Noiz izan zen Matterhornen igoera?
Nor izan zen 4.000 metroko gailur garrantzitsu guztiak arrakastaz eskalatzen?
Noiz izan zen Mont Blanc aldera britainiarra lehenengo igoera?
Noiz izan zen Mont Blanc aldera igo zen lehen emakumezkoa?
Noiz igo ziren mendizale suitzarrak gailur gehienak?
Zein urtetan iritsi zen Edward Whymper Matterhorn gailurrera?
Noiz igo ziren Alpeetako iparraldeko azken sei aurpegi handiak?
Zer da milaka urte Alpeetan minatua?
Zer tribu zeltiarrek alpeetatik atera zuten?
Zer egiten zuten erromatarrek Bad Gastein eremuan?
Zer hornitzen dute Erzberdik Estirian?
Zinabarreko gordailuak zer eremutan aurkitzen dira.
Zenbat denbora ikertu eta bildu dira alpetar kristalak?
Noiz hasi ziren kristal alpinoak sailkatzen?
Zein izan zen higadura larriaren kausa?
Nork nabaritu du mendien higadura larria?
Non ikasi zuen Agassizek 1840ko hamarkadan?
Non pilatu dira morainak?
Zerk egiten du izotza gogorra eta pitzatu?
Zerk sortzen du izotz pitzadura?
Zerk hil zituen 2.500 pertsona inguru XVII mendean?
Mendean Zermatt inguruko herri batean zenbat etxe suntsitu ziren laurden batek XIX.
Zerk eragiten du glaziarrak zonalde batzuetan permafrost mailetara jaistea?
Glaziazioaren zenbatekoa desagertu zen Suitzan?
Zer ematen dio Europari edateko ura, ureztatzea eta energia hidroelektrikoa?
Zenbat ur du Milanek Alpine iheserako?
Rhin, Rodano, Inn, Ticino eta Po ibaiek zein herrialdetatik isurtzen dute?
Nondik datoz Danubia zeharkatzen duten ibai nagusiak?
Zein da Niloko bigarren ibaia ur gezako iturri gisa Mediterraneorako?
Non dago San Bartolome Erdi Aroko kapera?
Konigsseeren zein alde zegoen San Bartolome kapera eraiki zen?
Zer osatzen dute ibaiek?
Nork ikasi du klima aldaketaren eta uraren erabileraren eragina aztertzen?
Zein dira ura ibaietatik desbideratzeak?
Zer da adibide klasikoa altuera baxuko eremu tenperatuak kota altuagoko lurrak ematen dituenean?
Eskualde polarraren antzeko klima hotza duten mundu osoko altuerak zeri deitu al zaio?
Zerk eragiten du tenperatura jaistea?
Zer nahikoa da eguraldi ereduak Europan ipar heze eta hego lehor batean banatzeko?
Noiztik aztertu da Alpeetan eguraldi gogorra?
Bereziki denboraren zenbat ikasi da?
Mendearen hasieran zer kokatzen zen mendian?
Non dago Aosta Harana?
Non dago Valais?
Zer-nolako eremuak izaten dira urtu eta uholde bizkorreko aldian-aldian?
Non gertatzen dira prezipitazio maila altuenak?
Zenbat zona banatzen dira Alpeetan?
Nondik hedatzen da mendialdea?
Nondik hedatzen da zona subalpina?
Zer eragin izango du elur-jauzian, motxilan, glaziazioan eta ibaiaren isurketan?
Zein izan dira eredu ezberdinak?
Nola biltzen dira landare alpetarrak?
Haritza, pagoa, lizarra eta sikomorra astigarrak zein zuhaitz talde?
Zer dago maiz basogintzaren gainetik?
Zer lurzoru mota nahiago du alpenrosak?
Zein da zuhaitz lerroaren goiko eremua definitua?
Zergatik asko aldatzen da eremu alpetarra?
Zer ugaritzen da Lauterbrunnental inguruko belardietan bezala?
Zer dira jentilak?
Nolakoa da Eritreako nanoa?
Zein da landareen artean ezaguna den lurraldea?
Zerk dakar landare espezieen hazkuntza bigarren mailako metabolito garrantzitsuak sendabelarrentzako?
Non aurkitzen dira Urtica dioica?
Zerk ia garbitu ditu zuhaitzak eremu askotan?
Zer da oso gutxitan aurkitzen duguna XVII eta XIX mendeen arteko muturreko deforestazioen ondoren?
Mendearen bigarren erdialdetik zer aldatu da?
Eskia bide mekanikoen bidez praktikatzeak zer suntsitu du?
Zer egin da Alpeetan baldintza gogorrak bizirauteko?
Non bizi da ibex?
Zein urtetan hil zen azken hartz marroia?
Zein da Alpeetan hegazti ohikoena?
Zer egin beharko lukete narrastiek tenperatura hotzak jasan ezin dituztelako?
Zer aurki daiteke elur lerroraino?
Zenbat denbora da uste dute zenbait espezie habitat beretik eboluzionatu dutela?
Zer ikus daiteke normalean elur urtzean edaten?
Zer espezie kakalardo bildu ziren beren koloreak babestu aurretik?
Zenbat denbora egin zuen frogatzeak saguak eta intsektuak indigenak zirela?
Non dago Emosson?
Noiz aurkitu ziren Emosson dinosauroaren aztarnak?
Zer aurkitu da Frantzia eta Italia eremu alpetarretan?
Zenbat urte ditu Valcamonica-k?
Nor zen Otzi Iceman?
Noiz aurkitu zen Otzi ikonoa?
Non aurkitu zen Otzi ikonoa?
Noiz ezarri ziren tribu zeltak Suitzan?
Reetos zer eskualde bizi zen?
Zeintzuk ziren mendiko tribu hedatuenak?
Noiz izan zen bigarren gerra punikoa?
Mendietan zer aurki daiteke?
Zerk ekarri zuen Allobrogiren porrota?
Noiz izan ziren Allobrogi garaituak?
Noiz irabazi zuen Julius Zesarrek Helvetii?
Zer tribuek kolonizatu zuten eskualde alpetarraren zati handi bat?
Nork ezarri zuen kristautasuna eskualdean?
Zer sartu zuten Frankoren hedapena eta Bavariako hedapena?
Zer gorde da Erdi Aroko arkitekturaren adibide gisa?
Nondik ziren Visconti?
Zein dinastia izan zen Austria eta Eslovenia?
Zein herrialdetan zen ondo bereizitako estatu bereiztua XVI.
Zer gerrak gertatu ziren XVIII eta XIX mende hasieran?
Nork erantsitako lurraldea lehenago Habsburgo eta Savoiak kontrolatzen zuten?
Noiz sortu zen Errepublika Helvetikoa?
Non ezarri zen Errepublika Helvetikoa?
Noiz garatu zuten alpetar herrialde askok babes gogorra inbasio berri bat ekiditeko?
Nork agindu zuen bide zolatua eraikitzea?
Mendean zer bihurtu zen turismo helmuga?
Nork eraiki zituen Lucerne, Suitzan eta Oberammergauko monasterioak?
Nork zituen abadiak Saborren eta beste bat Interlaken erdian?
Noiz eraiki zen San Bernardo Hospizio Handia?
Zer frogatzen du ikatzak Dragon's Hole-n?
Jendea itsututa, zer gurutzatu behar zen?
Nondik sortu zen Karlos VII.a?
Zer utzi zuen jaunak Rocciamelone gailurrean?
Noiz igo zen Antioine de Ville Mont Aiguillera?
Noiz iritsi ziren lau Chamonix gizon Mont Blanc tontorrera?
Nor izan zen mendietara igo zen lehen naturalista?
Non jaio zen Horace-Benedict de Saussure?
Nor zen Mont Blanc-eko hirugarren igoeraren kidea?
Nor izan zen alpeak xarma eta edertasun leku gisa aurkezten?
Nork idatzi du Die Alpen poema?
Noiz ikusi zuten alpetar herrialdeek poeta, artista eta musikari ugaritasuna?
Zer esperientzia izan zuten bisitariek alpetar herrialdeetan?
Percy eta Mary Shelley eskualdeko paisaian inspiratu ziren.
Noiz hasi ziren zientzialariak masaz iristen alpetar eskualdeko geologia eta ekologia aztertzeko?
Non jaio zen Adolf Hitler?
Zertan liluratu zaitu Adolf Hitlerrek?
Non sortu zuen Adolf Hitlerrek 1930eko hamarkadan etxea?
1940. urtera arte, nork okupatu zuen herrialde alpetar asko?
Zer herrialdek sufritu zuen estatu kolpe politikoa Hirugarren Reich-en parte bilakatu zen?
Zein zen Hirugarren Reich-en inbasioa galarazi zuen herrialde bakarra?
Nork bidali du azpiegitura Suitzara?
Nori entrenatu zitzaion gerrarako?
Non izan zen Riva Ridge-ko gudua?
Non aurkitu zen gerra amaitzean nazien harrapakin kopuru handia?
Non aurkitu zuten AEBetako tropek 75 kilo urrezko txanponak?
Zein da alpetar eskualdeko biztanleria?
Nekazaritza eta basogintza zer dira oraindik?
Erdi Aroaz geroztik asko aldatu ez dena?
Noiz ziren garrantzitsuenak mendiko ibarretan biziraupena bermatzen zuten gaitasunak?
Zein da alpetar kulturaren tradizio indartsuenetakoa?
Mendeetan zer izan da okupazio tradizionala?
Zerk egin zuen nekazaritza menderatzaile gutxiago XX.
Zergatik mugatzen da larre lurra?
Noiz mugitzen dira behiak elur-lerrotik gertu dauden larreetara?
Zenbat aldiz ekartzen da Hay urte bakoitzean?
Zer egiten dute goi herrietako jendeak etxeak eraikitzeko?
Suitzako txaleta tipikoa nondik datorkizu?
Zein norabidetan daude txaletak maiz?
Zertan daude txaletak?
Tradizioan, zertan zerbitzatzen duzu otorduak?
Zertan egiten dira teilatuak tradizionalki?
Non aurkitu ohi dira teilatua eraikitzeko txaletak?
Ezin al duzu teilatu-zelaiak zenbat gainditu?
Zer hizkuntza hitz egiten da Suitza hego-ekialdeko biztanleen% 2k?
Zein da munduko turismo turismorik ezagunenetako bat?
Non dago Saalbach?
Zenbat jende bisitatzen du Alpeak urtero?
Zer da alpetar ekonomiaren zati bat?
Noiz hasi zen turismo industria?
Noiz sortu ziren hotel handiak Alpeetan?
Noiz eraiki ziren sokako trenbideak Alpeetan?
Noiz ospatu zen lehen patinaje txapelketa?
Non ospatu zen lehen mailako patinaje txapelketa?
Non zeuden neguko Olinpiar Jokoak 1924an?
Non ziren 1936ko Neguko Olinpiar Jokoak?
Noiz jokatu zen Lauberhorn Rennen lehen aldiz Lauberhorn Wengen gainetik?
Noiz egin ziren Frantzian zenbait herri berri ia eskian soilik egiteko?
Non dago Les Menuires?
Non daude kokatuta Europako trenbide altuenak?
Non dago Avoriaz herria?
Non daude Wengen eta Zermatt herriak?
Zergatik ari dira pentsatzen herriak kotarik gabeko gune bihurtzea?
Noiz itxita egon dira Alpeetan igarotz asko?
Beheko eskualdeak eta Alpeetako hiri handienak ongi zerbitzatzen dira zergatik?
Zer izan daiteke traidorea udan malda gogorrak direla eta?
Zein da ezaugarri fenotipoen oinordetzarako oinarria?
Zein eragin dute ezaugarri biologiko gehienek?
Zertan aipatzen da normalean "gene bat" edo "gene ona" izatea?
Zein kodeketa-eremutan banatu daitezke?
Nork lehenik iradoki zuen unitate hereditario diskretuen existentzia?
Zer da beste zerbait Gregor Mendel izan zela lehenengoa frogatzen?
Zertan azaltzen du Gregor Mendelek bere emaitzak?
Zein zen Mendelen lanaren aurrean heredentziaren teoria nagusi?
Nork garatu zuen pangenesis bezala ezagutzen den herentziaren teoria?
Zer adierazten du gem terminoak?
Zein urtetan argitaratu zen Mendelen lana?
Nortzuk dira Mendelen antzeko ondorioak atera dituztela aldarrikatu duten hiru zientzialariak?
Antzinako Greziako hitzetatik eratortzen da 'gene' hitza?
Zer esan nahi du "génos" hitz greziarrak?
Zer botanikari daniarrek asmatu zuten "gene" hitza?
Zein zen "gene" hitza 1909an deskribatzeko?
Zein zen informazio genetikoaren biltegi molekularra 1940 eta 1950 urteen artean esperimentuak egiteko?
Zein bi zientzialarik kate bikoitzeko DNA molekularen eredu bat argitaratu zuten?
Zein da salbuespena biologia molekularraren dogma zentrala?
Zein da genetikaren azterketa modernoa DNA mailan ezagutzen dena?
Noiz zehaztu zen gene baten lehen sekuentzia?
Zer egin zuen kate amaierako DNA sekuentziazio metodoa irensteko sekuentziazio prozesurako?
Zein proiektu erabili zuen Sanger metodoaren bertsio automatizatua bere hastapenetan?
Nork popularizatu zituen geneen eboluzioan zentraltasuna azpimarratzen duten ideiak?
Zer kode dute geneek izaki bizidunen gehiengoari?
Zer azukre mota da DNA molekularen parte?
Zertan datza DNA helize bikoitzaren ardatza?
Zer oinarri bikote timinoarekin?
Zein oinarrirekin lotzen dira guaninak?
Zein dira Oinarri Parekatze Espezialitatea?
Zer eragiten du DNA kateen zuzendaritza?
Zer da 3 'amaiera bezala ezagutzen dena?
Zer da 5 'amaiera bezala ezagutzen dena?
Zein da RNAren oinarriaren timinaren ordezkaria?
Zer dira kodoiak?
Zerk zehazten du proteinen itzulpenean kodono eta aminoazidoen arteko korrespondentzia?
Zein da ezaguna den organismo edo zelula bateko geneen osagarri osoa?
Zer kodetuta dago kromosoma batean?
Zer dauka locus bakoitza?
Kromosoma linealen muturrak estaltzen dituzten sekuentzia errepikakorreko tarte luzeak zer deritzo?
Zer dira prokariotoak?
Nola gordetzen dute prokariotoek beren genomak?
Zer kromosoma mota dute organulu eukarioto batzuek?
Gene gutxi batzuentzat kodetzen duten DNA zirkulu txikiak eta gizakien artean transferigarriak dira zer deitzen da?
Zer-nolako organismo du nahiko kromosoma trinkoak?
Ageriko funtziorik ez duten ADNen eskualdeak organismo motaren barruan aurkitzen dira.
Zer da "zabor DNA" bezala ezagutzen dena?
Giza genomaren zer portzentaia proteina kodetuko DNAz dago?
Sarritan gene baten egituraren zati bat proteina kodetzaile sekuentzia da?
Zenbat aldiz jokatzen du gene baten egituran paper txikia?
Zein da gene baten egiturako beste elementu bat?
Zer daukate gene guztiek beren adierazpenerako beharrezkoa dena?
Nola aitortu sustatzaileen sekuentzia?
Zerk egiten du ADN gutxiago eskuragarri RNA polimerasa lortzeko?
Zer dago aurrez transkribatutako mRNAren bi muturretan?
Non daude erribosomak lotzeko gune, bukaera eta aurrez transkribatutako mRNA lokarriak kodetzean hasteko eta gelditzeko?
Zer daukate irakurketa eukariotiko marko gehienek?
Nola transkribatzen dira proteina kodetzaile sekuentzia anitz?
Zer funtzio mota dituzte normalean operon geneen produktuak?
Zein motatako sekuentzia dute normalean gene prokariotoek?
Gene baten zer zati bere exoiak baino askoz ere handiagoa izan daiteke?
Nola funtzionatzen dute kromosoma desberdinetako erregulazio-eskualdeek kromosoma desberdinetako eskualdeek harremanak izan ditzaten?
Zer aurkikuntza eragin du gene batek proteina findu duen eredua?
Zer definizio mota erabil daiteke hainbat fenomenoen konplexutasuna estaltzeko?
Zein da gene baten definizio operazional zabala?
Zergatik sailkatzen ditu gene baten definizio tipikoa geneak?
Zergatik sailkatzen ditu geneen definizio operatibo zabalak geneak?
Zer sailkatzen du genearen definizio operatibo zabalak generoari lotutako eskualde gisa?
Zenbat urrats behar dira gene baten ADNan kodetutako informazioa irakurtzeko eta proteina espezifikoa ekoizteko?
Zein da gene baten ADNan kodetutako informazioa irakurtzeko eta zehazten duen proteina ekoizteko lehenengo pausoa?
Zer urrats jarraitu behar du RNA kodetze geneak?
Zein da ARN edo proteina deritzon molekula biologikoki funtzionala ekoizteko prozesua?
Zer zehazten du proteina baten aminoazidoen sekuentzia?
Nola ezagutzen dira hiru nukleotidoen multzoak?
Zertan datza kodoi bakoitza?
Zer erabiltzen da txantiloi gisa mRNA osagarria sortzeko?
Zergatik batzen du mRNA genearen DNAren kodeketaren sekuentzia?
Non gertatzen da transkripzioa prokariotoetan?
Transkripzioa oso luzea bada, nondik hasi daiteke RNAren itzulpena?
Non gordetzen duzu zelularen DNA?
Zein da polimerasa izenarekin ezagutzen den RNA molekula?
Zein da prozesua mRNA molekula heldua txantiloi gisa erabiltzen den proteina berri bat sintetizatzeko?
Zertan datza erribosoma bat?
Noiz adierazten dira geneak?
Zeintzuk dira zelula baten barne ingurunearen adibideak?
Zein tasatan erregulatu daiteke genearen adierazpena?
Proteina baten post-translazio aldaketa zer adibide deskribatu zen lehen aldiz 1961ean?
Zenbait kasutan, zein dira benetako produktu funtzionalak?
Zeintzuk dira erribozimak transkribatzen dituzten DNA sekuentziak?
Nola gordetzen dute birus batzuek beren genoma osoa?
Zer da RNA retrovirus mota bat?
Zer transkripzio mota behar du GIB genomak bere proteinak sintetizatu aurretik?
Birusaz gain, non ikusi da ARNarekin lotutako epigenetikaren herentzia?
Non dute herentzia organismoek beren geneak?
Organo sexual batek zenbat kromosoma izaten ditu?
Mendeliarren herentziaren arabera, zer da organismo baten fenotipoaren aldaketen kausa?
Zer da genotipo bat?
Zer zehazten du ezaugarri jakin bat aleloen sekuentzia desberdinekin?
Zenbat alelo ditu ezaugarri eukariotiko gehienak ezaugarri bakoitzeko?
Non koka daiteke aleloak nagusi edo atzeraezina izateko?
Ezaugarri bera lortzeko beste aleloekin konbinatzen direnean, zertan datza alelo dominanteak?
Noiz lotzen dira aleloak modu independentean?
Zer dira gametoak?
Zertan oinarritzen da organismoen hazkuntza, garapena eta ugalketa?
Zein entzima espezializatuta dago DNAren erreplikazioaz?
Fisio binarioan, zein forma dago genoma bakoitza?
Zelula belaunaldi batetik bestera material genetikoa bikoiztea eta transmititzea zertarako oinarria da?
Zergatik organismoek heredatzen dituzte gurasoak ezaugarriak?
Noiz gerta daiteke birkonbinazio genetikoa edo gurutzadura deituriko gertaera?
Lotura genetikoan, zer puntu mota oso zaila da?
Nola deitzen zaio DNAren erreplikazioan akatsak gertatzen direnean?
Zer eragin dezakete mutazio txikiek?
Zerk eragin dezake mutazio handienak?
Nola deitzen zaio gene baten alelo desberdinak espezie bateko populazioan daudenean?
Nola deitzen dira alelo arraroak?
Zein da populazio bateko alelo desberdinen maiztasun erlatiboetan aldakuntza genetikoaren zergatia?
Zer dira organismo izendatutako fenotipoan eraginik ez duten mutazioak?
Zeintzuk dira aminoazidoen sekuentzian aldaketak eragiten dituzten mutazioak, baina proteina izen bera uzten dute?
Zein da mutazio kaltegarrien emaitza?
Zertan datza mutazio onuragarriak aukeratzeko norabidean?
Nola deitzen dira arbaso komun arruntago bat duten geneak?
Zeintzuk dira espezifikazio gertakari deritzon ondoren geneak dibergentziaren ondorioz sortzen diren geneak?
Zein da gene homologoen arteko sekuentzia antzekotasun maila?
Nola metatzen dira normalean mutazioak denboran zehar?
Zeintzuk dira bikoizketa genetiko eukariotiko deiturikoaren ondoriozko geneak?
Zein motatako kopiak sor ditzake zenbaitetan bikoizketa geneak?
Zer dira funtzio galera duten gene baten kopia funtzionalak mutazio deiturikoaren ondorioz?
Zer da gene bat, zeinen sekuentziak ez duen antzerako geneekin antzekotasunik erakusten?
Zein da giza genoma umezurtz-kopuruaren estimazioa?
Zein da proteinen kodea kodetzen duten gene orfanoen iturri nagusia?
Zer transferentzia egiten da material genetikoaren ugalketa ez den mekanismo baten bidez?
Zein organismo mota dago gene berrien iturri arrunt batetik gene transferentzia horizontalak?
Zer-nolako organismoan arraroa da geneen transferentzia horizontala?
Zein da organismoen artean asko aldatzen den ezaugarria?
Zein organismo mota sortzen dira genoma txikienak?
Zer organismok RNA kodetzen ez duen gene bakar gisa jokatzen du?
Zer motatako aldaerak adierazi du Giza Genomaren Proiektuak neurtutako transkripzio asko izan direla?
Giza genomaren zer portzentaia proteina kodetuko geneek osatzen dute?
Zein da organismo baten biziraupenerako funtsezkoa dela uste duten gene multzoa?
Zertan datza esentzia geneen definizioa?
Zer nolako geneak beharrezkoak dira oinarrizko zelula funtzioak egiteko?
Zein mailatan adierazten dira etxeko garbiketa geneak?
Geneen adierazpena ikertzerakoan, zer gene mota erabiltzen dira esperimentuak kontrolatzeko?
Nola erregulatzen dira funtsezko gene batzuk?
Noiz adierazten dira funtsezko gene batzuk?
Zer nahiago duzu ikurrak koherenteak izan?
Zein eredu jolasten du saguak?
Bioteknologiaren bidez organismo baten genoma aldatzea zer da ezagutzen?
Noiz hasi ziren garatzen geneak gehitzeko, kentzeko eta editatzeko teknikak?
Zer nolako entzimak erabiltzen ari dira berriki ingeniaritza genetikoaren teknikak?
Zer termino aipatzen da organismo baten ingeniaritza genetiko zabalarekin?
Zer bihurtu da ikerketa-tresna arrunta eredu ereduekin?
Zer esploratzen dute zientzialariek nahastutako gene funtzioren bat geneak gehituz?
Zertarako aldatu dira organismoak?
Zertarako aldatu dira beste organismoak?
Zein beste aplikazio aldatu dira organismoek?
Zein organismo mota dago normalean diseinatuta enbrioia?
Zein teknika erabil daitezke organismo heldu baten genomak gaixotasun genetikoak tratatzeko?
Organismoaren zer zati, oro har, genetikoki aldatutako organismo bihurtzen dela uste da?
Zer tratatu daiteke ingeniaritza genetikoarekin?
Zenbat kilometro karratu dago Ginea Bissau?
Zenbat kilometro estaltzen ditu Guinea-Bissauk?
Zein erresuma zen Ginea Bissau?
Zein inperio izan zen Ginea Bissau?
Zein herrialdetatik bilatzen zen Ginea Bissau bereiztea?
Ginea Bissauk independentziaz geroztik zer historia dauka?
Biztanleriaren zein portzentaje hitz egiten du portugesez?
Zein da zure barne produktu gordinaren egoera?
Zein erakunde Islamikokoa da Guinea-Bissau?
Zein da Portugalgo erakundea Guinea-Bissau?
Zein da Mendebaldeko Afrikako erakundea Guinea-Bissau?
Zein eremutan zegoen Slave Coast izenarekin ezagutzen zen?
Nork esportatu zituen Afrikako esklaboak Mendebaldeko hemisferiora?
Zein erreinutan zegoen Ginea Bissau?
Zenbat denbora iraun zuen Mali Inperioak?
Nork saltzen zituen esklaboak Ekialde Hurbilean?
Noiz izan zen Alvise Cadamostoren bidaia?
Noiz izan zen Eustache de la Fosseren bidaia?
Nola deitzen zen Portugalgo esploratzailearen izena?
Zein ibaia iritsi zen Diogo Cao 1480an?
Zein herrialdetan dago Gineako Bissautik 4200 km inguru?
Zein izan ziren portugaldarrek kolonizatu zituzten lehen tokiak?
Noiz sortu zuten portugaldarrek lehen aldiz merkataritza-postuak Gineako Bissauan?
Noiz esploratu zuten portugaldarrek Ginea Bissauko barnealdea?
Nork saiatu zen Bolaman aurkarien oinplanoa ezartzen?
Noiz egin zen saiakera arerio bat Bolaman?
Nork aintzat hartu zuen Bolama beraiena XIX.
Zein beste eremutan hartu zuten portugaldarrek beren lurralde berezia?
Zer arerio egin zuten portugaldarrek Ginea Bissauan?
Nor zen matxinada armatuaren buruzagia?
Noiz deklaratu zen independentzia?
Zein data izan zen independentzia unibertsaltzat?
Non gertatu zen sarraskiren bat?
Noiz aitortu zuen PAIGC-ek exekuzioak?
Nork kontrolatu zuen herrialdea 1984 baino lehen?
Noiz egin ziren alderdi anitzeko lehen hauteskundeak?
Nork aukeratu zuen lehendakari 2000ko hauteskundeetan?
Nork egin zuen atxiloketa militarra?
Nor hil zen matxinadan?
Nor zen herrialdeko presidente zilegia?
Nork irabazi zituen hauteskundeak?
Nork irabazi zuen Vieira bigarren txandan?
Noiz geratu zen Vieira, presidente ohia?
Zer jakinarazi zen hauteskundeak baino lehen herrialdean sartzen ari zela?
Zein urtetan egin ziren hauteskundeak?
Non gainbegiratzen dituzu tokiko edo atzerriko hauteskundeak?
Nork irabazi zuen gehiengo sendoa hauteskundeetan?
Nor erail zuten 2009ko martxoaren 2an?
Nor hil zen 2009ko martxoaren 1ean?
Nork agindu du ondoz ondoko ordena konstituzionala errespetatuko duela?
Nork izendatu zuen behin-behineko presidente?
Nork irabazi zituen 2009ko ekainean hauteskundeak?
Noiz gertatu zen estatu kolpea?
Nork antolatu zuen kolpea?
Nork hartu zuen herrialdearen kontrola estatu kolpearen ondoren?
Noiz izan zen zentralizatuta gobernua?
Noiz sortu zen alderdi anitzeko gobernua?
Nor da estatu burua?
Nor da gobernu burua?
Zenbat kidek osatzen dute legegintzaldia?
Legegintzaldia bikamerala edo unikamerala al da?
Zein organok egin zuen presidentetza nork irabazi zuen deklarazioa?
Zenbat denbora darama Vieira presidente?
Noren gobernua zen Vieira 1980an?
Zer ez zen eragin Vieiraren heriotzarekin?
Noiz hil zen Vieira?
2009ko hauteskundeetan, nor zen PAIGC hautagaia?
2009ko hauteskundeetan, nor zen PRS hautagaia?
Nork irabazi zituen 2009ko hauteskundeak?
Zein festa izan zen Sanha?
PAIGCaz gain, zein da beste alderdi politiko garrantzitsuena?
Zenbat alderdi politiko adingabe daude?
Zer bulego izan zuen Sanhak 2012an?
Zein herrialdetan dago Guinea-Bissau iparraldeko mugan?
Zein herrialdetan dago Guinea-Bissau hegoaldeko mugan?
Zer da Ginea Bissau mendebaldean?
Zein latitudetan kokatzen da batez ere Ginea Bissau?
Zein luzera du Guinea-Bissauk gehienetan haien artean?
Ginea Bissau bi herrialde baino handiagoa da?
Zein da Ginea Bissauko puntu altuena?
Zer artxipelago da kontinentetik kanpo?
Zenbat kilometro karratu daude Ginea Bissau?
Nondik lortzen du Guinea-Bissau lehor lehorrak?
Zein da Bissauko batez besteko prezipitazioa milimetrotan?
Noiz da euri-sasoia Ginea-Bissau?
Zer esperientzia du herrialdeak abendutik apirilera?
Ginea Bissau noiz da beroa?
Biztanleriaren zenbat bizi da pobreziaren mugaren azpitik?
Per capita indizeak Ginea Bissau munduko baxuenetariko bat bezala sailkatzen du?
Zein indize da Ginea Bissau munduko maila baxuenetakoa?
Ginea-Bissauko nekazaritzaren arabera zer eremu dago?
Ezegonkortasun politikoak baldintza sozialen zer deskribapen eragin du?
Zer sinatu zuten alderdi politiko nagusiek ekonomia laguntzeko?
Zer erakundek lagundu zuen egiturazko erreforma programa?
Zein herrialdetatik irten zen Guinea-Bissau 1974an?
Portugalen zer gertatu zen Ginea Bissauko independentzia bultzatzen?
Zein urtetan hasi zen Ginea Bissau herrialdeko barne diru-egonkortasuna ekartzen?
Zer egin zuen gobernuak 1997an diruaren egonkortasuna areagotzeko?
Zein urte pasa ziren gerra zibila?
Noiz hasi ziren droga trafikatzaileak Ginea Bissau erabiltzen?
Nondik zetozen drogazaleak?
Zein izan zen Guinea-Bissau zeharkatzen zuten drogen azken helmuga?
Nork deskribatu du Guinea-Bissau "estatu narko" bihurtzeko arriskua?
Zein zen 1950ean Ginea Bissauko biztanleria?
Biztanleriaren 15 urte baino gutxiago daramatza?
Biztanleriaren zer ehuneko 65 edo gehiago izan zen?
Nork utzi zuen herrialdea Gineako Bissauk independentzia lortu ondoren?
Zein da Asiako Portugalgo kolonia ohia?
Biztanleriaren zein portzentaje hitz egiten du Kriolek?
Zein da Ginea Bissauko hizkuntza ofiziala?
Zenbat denbora zenuen Ginea Bissauk koloniaren menpe?
Zein da Ginea Bissauko portugaldar gehienentzat bigarren hizkuntza?
Zein da Guinea-Bissauko kidea?
Mendean, jende gehienak zer nolako fedea erabiltzen zuen?
Zer erlijio hartu zuen biztanleak XXI. Mendearen hasieran?
Biztanleriaren zein portzentaje da gaur egun Islam?
Biztanleriaren zer portzentaje du oraindik uste indigenak?
Zer uztartzen dute egoiliar askok praktika islamiarrekin eta kristauekin?
Zein infekziok oso prebalentzia baxua du Gineako Bissauan?
Biztanle helduen zer portzentaje du GIB infekzioa?
Zenbat GIB kutsatutako haurdun dauden emakumeek atzerabira estaldura jasotzen dute?
Zer laguntzen du atzera begirako estaldura prebenitzen?
Nork jasotzen du atzerabehera estaldura?
Zerk hiltzen ditu biztanleak HIESa baino?
Biztanleriaren zer portzentaje du malaria?
2008an bost urtetik beherako zenbat haur lo egin zuten malariaren sareetan?
Zer-nolako drogak ez zituzten haur gazte askok 2008an sartu?
Zer-nolako gaixotasuna izan zen Ginea-Bissau-n?
Zenbat hil ziren kolerarengatik 2008ko epidemia batean?
Zein zen 1990eko amaren hilkortasun tasa 100.000 jaiotza bakoitzeko?
UNICEFen arabera, zer nolako portzentajea izan zuten Ginea Bissauko emakumeen portzentajeek emakumezko genitalen mutilazioa?
Zein dira adinak hezkuntza nahitaezkoa denean?
Zein izan zen 1998an matrikulazio tasa gordina?
Zein zen gizonezkoen matrikulazio tasa gordina?
Zein izan zen emakumezkoen matrikula tasa nagusia?
Zein erakundek gehitu dute Zuzenbide Fakultatea?
Zein erakundek gehitu dute Medikuntza Fakultatea?
Zer musika genero lotzen da normalean Ginea Bissau-rekin?
Zein da herrialdeko musika esportazio nagusia?
Zein beste herrialde motatik mantendu da gomak?
Zertan bira ematen dute abesti tipikoko letrek?
Zein da abesti-letretan aurkitutako eztabaida nagusia?
Zer da batzuetan hitz generiko gisa erabiltzen dena Ginea Bissauko musikarako?
Gumbe ez ezik, zein dira bi musika genero ezagun?
Zein ale da Ginea Bissauko kostaldetik gertu dauden biztanleentzat?
Nork bultzatu zuen kakahueteen ekoizpena Gineako Bissauan?
Zer motatako olioa biltzen da?
Zer ilar mota dago dietaren zati Guinea-Bissau-n?
Zer dira ohiko platerak Gineako Bissauan?
Zein dira osagai ohikoak Gineako Bissauan?
Zertarako erabiltzen dira espeziak, piperrak eta piper piperrak?
Zertarako balio dute Gineako piperrek?
Nor da Guinea-Bissau nazioartean ospe handia duen zinema zuzendaria?
Zein da Flora Gomes film famatuena?
Zer sari irabazi zuen heriotza filmak Nega?
Zein da saretaren planoa norabide kardinalekin baino gehiago lerrokatuta?
Artikulu honetan, benetako mendebaldetik zenbat gradu iparraldera dago "Mendebaldea"?
Kale bakoitiak bide bakarrekoak al dira?
Kaleen izenak aldatzen al dira mendebaldetik ekialdera edo iparraldetik hegoaldera?
Zein da Manhattango udalerriko kale kopuru handiena?
Zein da Bronx-eko kale kopuru handiena?
Zein forma elkartzen dira Houston Street, First Street eta First Avenue norabideko parke labainkorra?
East 1st Street A Houston hiribidearen iparraldetik hasten da A Avenue-n, eta noraino jarraitzen du?
Ekialdeko 6. kaleak ekialderantz jarraitu eta Drive-ra konektatzen al da?
Non dago 3., 4., 5. eta 7. kaleetako ekialdeko muturra?
Kale horien mendebaldeko muturra Hirugarren Etorbidea da.
Nondik hasten dira 8 eta 9 kaleak?
Non bukatzen dira 8 eta 9 kaleak?
Zer autobus dago 10. kalean D eta A etorbideen artean eta West Street eta Sixth Ave artean?
10. kaleko bi norabideek bizikleta bide dedikatua al dute?
Zein kale joaten da Broadway-tik West Street-era?
Noiz eraitsi zen mahatsondo taberna zaharra?
Zein kale da zure hirugarren atala Zortzigarren etorbide eta hamargarren etorbideen artean?
Nondik hasten da 14. kalea?
Zein errepide hasten da erdialdean FDR Drive eta Avenue C artean?
Zein da ezohikoa Broadway eta Park Avenue South kaleko 17. kalean?
Zein izan zen 327 East 17 kalean bizi zen pertsonaren lana?
Zer dago 18. kalearen eta zazpigarren etorbidearen bidegurutzean?
Zein tren linea 18. kaleko geltokia izan behar zen Park Avenue hegoaldeko elkargunean?
Nondik hasten da 10th Street?
Zein kale askoz ere zabalagoa da C Avenue etorbideko lehen etorbiderantz?
Nola ibiltzen da trafikoa 20., 21. eta 22. kaleetako azken blokean?
Zein kale ere Anthony Sanchez Way polizia da?
Zein poliziari dagokio 21. kaleko atal bat?
Zein kaletan dago oinezkoen plaza hirugarren etorbidea eta Lexington etorbideen artean?
Nondik hasten da 24. Kalekoa?
Eten ondoren, nondik jarraitzen dute 24 eta 25 kaleek?
Zein kaletan dago Club Row?
Zein banda da ezaguna diskotekak eta egongela askorengatik?
Zein da ezagutzen den hamargarren eta hamaikagarren etorbideen artean 27. kaleko banda?
Non hasten da 27. Kalekoa?
27th Street-eko negozioek lehiatzen dute Manhattaneko beste edozein lekutan?
Zein bide dago Manhattango Meatpacking District West 27th Street-etik?
Zein urtetan eraiki zen New York Life Building?
Zein ospitale dago 27. kalearen amaieran?
Zer eliza dago 135-139 mendebaldeko 31 kalean?
Zer erlijio-zentro dago 210 Oesten?
Zein kale hasten da East Drive-n, Engineers Gate Central Parkean?
Zer dorre daude 1601 eta 1619 Hirugarren etorbidean?
Zein kale da Riverside Drive-tik Amsterdam Avenue-ra?
Zein bide betetzen ditu San Juan el Divino katedraleko urratsak?
114th Street-ek Morningside Heights unibertsitateko campusaren hegoaldeko muga markatzen du?
114. kalea Columbia Unibertsitateko Morningside Heights Campuseko zein mugetan barrena doa?
Zein kale hasten da kaleko 120?
Interchurch Zentroa zein kaleren hasiera da?
Morningside Parkek zein kale eten du?
Nor bizi zen 58 mendebaldean?
Zein barruti historiko zeharkatzen du W 122.nd Street?
Zein da izen alternatiboa Sixth Avenue-ra?
Zein elkargunetan bukatzen da W 122. kale kalea?
Taxi Driver-en zein pertsonaiak 122nd Street "Mau Mau Land" bezala jotzen zuen?
West Harlem-eko zein kaletan Amersterdam etorbidea eta Claremont etorbideen artean bi bloke baino ez dira?
Zein kale Manhattan hiribideko hiribide zaharrean bideratzean geratzen den gune bakarra da?
Nork hartzen du 132. kaleko lorategi komunitarioa?
Zein urtetan lortu zuen lorategiak aldaketa bat ura banatzeko sistema batekin?
Nola ezagutzen da gaur egun 132. kaleko autobus geltokia?
Zein auzotan dago Manhattanvilleko autobus geltokia?
Nondik hasten da 155. kalea?
Zein da 181. kaleko mendebaldeko muturrean?
Lafayette plazak 181 kaleko ekialdeko edo mendebaldeko muturrei egiten al die erreferentzia?
Zer ibaia da 181. kaletik gertu?
Zein bide da 181 kalea, neurri handian egoitza?
Zein ibaiak ukitzen du negozio barruti nagusia 181. kaletik gertu?
Zein etorbide dago George Wasington Bridge autobus terminalean?
70. kalea Laurel Hill Terrace-tik ekialdera mendebaldera doa?
Zerk eten du 70. kalea?
Noraino doa 70. kaleak eteten duen eskailera?
Zein kaletan dago Dombrov Shtiebel?
Zer unibertsitate du campusak 70. kalean?
Cabrini Boulevard Zein kaleren iparraldean dago?
Zein kaletan dago Sinai mendiaren zentro judua?
Zer da nerbio sistemaren erdigunea izaki guztietan?
Zein da animalien gorputzeko organo konplexuena?
Garunean dauden neuronek zuntzekin elkarreragin egiten dute zer?
Hormona sekretuek gorputzean zer organo bultzatzen dute?
Zer nolako erantzuna erabil daiteke garunik gabe?
Nola deitzen dira arantza duten animaliak?
Nola deitzen dira bizkarrezurrik gabeko animaliak?
Garuneko anatomiari buruz ikasteko modurik errazena zergatik da?
Garun-ehuna biguna da, baina likidoekin gogortu daiteke?
Zer tresna erabil dezakezu garunaren mikroegitura aztertzeko?
Zer kolore da garunaren gai grisa?
Organismoen garunak bi zelula motaz osatuta daude batez ere
Zein bi gelaxka klase zabaletatik zeinek: neuronek eta glial zelulek seinaleak bidaltzen dituzte beste zeluletara?
Axonek zer seinale bidaltzen dituzte?
Zein da axoiek seinale elektrikoak bidaltzen dituzten abiadura tipikoa?
Axoi batzuek seinaleak igortzen dituzte beste neurona batzuetara, zer?
Neurotansmisorea helburuko zelula batera lotzen al da?
Fruitu euliak zenbat sinapsi dituen burmuina du?
Garuneko espazio gehiena zer egiturek osatzen dute?
Sare neuronal zabala duten izakiei zer esaten zaie?
Zabalkuntza duen nerbio kablea zeri esaten zaio?
Zer nolako izakia du nerbio kablearen atzeko aldean ganglio bat?
Zer da? Zer da?
Zer dira garunik gabeko bilaterrak?
Artropodoek eta zefalopodoek zer dute pare batetatik datozen garunak?
Zein garun errazago lantzen dira, ornodunak edo ornogabeak?
Zenbat denbora sortu zen lehen ornodun organismoak?
Zein aldi zientifiko agertu ziren ornodunak?
Ugaztunen garunaren zatirik garrantzitsuena zer da?
Harrapariak garunak handiagoak edo txikiagoak al dira harraparien aldean?
Zein animalia-taldeek formulak aurreikusten duena baino 5-10 aldiz handiagoa da?
Garapenean dagoen garun erdia zer da?
Zer animalia-talde hazten da bularra hazten?
Garapenean garuna hiru geruzek osatzen dute aurrean?
Barneko garunaren kolorea zer da?
Nerbio sistema zentralaren anatomia ikasten duten pertsonek zer dakite?
Garunaren hemisferioei zer esaten zaie?
Thalamoak eta hipotalamoak osatzen dute garuneko zein eskualde?
Erdibideko eskualdea zer da?
Nukleo txikietako taldeek osatzen dute garunaren zein atal?
Zein arrain mota?
Zer garuneko atalak espezie desberdinen artean distortsio ugari eragin ditu?
Ugaztun baten burmuina narrastia baino zenbat aldiz handiagoa da gorputzaren tamainari dagokionez?
Zer da? Zein da ugaztunen garunak eta beste ornodunen artean dagoen alderik handiena?
Garunaren zer zati bereizten ditu ugaztunak beste ornodunetatik?
Ugaztunek zer parte hartzen duten kanabera dute?
Hipokampoa eta amigdala Ares dira zer egituraren barruan?
Goiko kolikuloa ornodunen kontrol sentsualarekin lotuta dago.
Ugaztunen zerebelo gehiena zeri esaten zaio?
Neocerebellumak garunaren beste aldea onartzen du.
Izaki desberdinen artean garunaren neurriak alderatzea da zergatik?
Ikusmena prozesatzeko eremuek okupatzen dute neozortexaren edo primateen azalera?
Plangintza, motibazioa eta arreta kontrolatzen dira zein eremutan?
Kortex prefrontalena animaliarik handiena da.
Nerbio sistemaren aitzindaria Zer da ornodunetan?
Zentro neuralak zelulen kable zuloa da zer dagoen erdian?
Garun-kortexak dauzkan behazuna zein da?
Thalamoa eta hipotalamoa daude behazun horretan?
Axoi baten hazkuntza konoa zer bloke dago osatuta?
Haur garunak helduen burmuinak baino zer motako zelula mota gehiago ditu?
Bonbilla olatiboa zer zentzurekin lotuta dago?
Hipokampoaren zein eremutan funtzionatzen du oroitzapen berriak gordetzeko?
Zer garun motako zelulak sortzen dira zure bizitzan zehar?
Neuronen propietate elektrikoak zer kontrolatzen dute?
Zer motatako seinaleek neuronak transferitzen dituzte elkarrengandik?
Neurotransmisoreak izeneko produktu kimikoak askatzen dira garunaren zer ataletan?
Produktu kimiko berdinak askatzen dituzten neuronek araua jarraitzen al dute?
GABA motza da zertarako?
Bi neurotransmisoreetako bat gehienetan inhibitzailea da?
Helburuak normalean kitzikatzen dituen neurostrangulatzaileari zeri esaten zaio?
Bi neurotransmisore arruntetako zeinetan eragiten dute tranzilizatzaileek?
Antidepresiboak normalean zer garunetan eragiten dute?
Zer garun-kimikan parte hartzen du arousal-ekin?
Norepinefrina zer izenarekin ezagutzen den garuneko eremu batetik dator?
Garuneko EEG batek zer adierazten du?
Meg's Brain motza al da?
Zer-nolako garun uhinak dira izaki bat esna esna denean baina arreta handiz?
Zer-nolako zelulek funtzio izugarria dute garuneko metabolismoan?
Zelula glialek garunaren barruan dagoena kontrolatzen dute.
Nondik ateratzen du garunak bere energia gehiena gorputzetik?
Zeinek portzentajea gizakiari metabolismoa ematen dio energian?
Garunari energia ematen dioten glukosa baino beste iturri batzuk zer dira?
Zer da?
Ordenagailuak zer hamarkadan historian asmatu ziren?
Historian zer zientziaren eremutik sortu zen neurozientzia?
Nork idatzi du liburua, Ordenagailua eta burmuina?
Paper zientifikoa, zeinen igelaren igelak igelaren garuna esaten du Zein urtetan argitaratu zen?
Nork irabazi du Nobel Sari bat tximinoen ikusizko kortexean zelulak aktibatzen direla ertz zorrotzak mugitzen direnean?
Zer nolako animalia da soinuari egokitzen zaiona?
Zer nolako animaliak erabiltzen du infragorria den beroa sentitzeko?
Zein talde eremu elektriko hauteman ditzaketen izakiak?
Arreta hartzailearen neuronak begiaren ataletan aurkitzen dira.
Seinaleak bidaltzen dira talamusetik zein garunera?
Gorputzaren zein zati dago nukleoaren erdian kontrolatuta?
Lobo frontalaren ertzean aurkitutako ehun banda bat zeri esaten zaio?
Motorreko kortex nagusiak seinaleak bizkarrezurrera bidaltzen ditu zer bidez?
Garunak eta bizkarrezur-muinak elkarrekin funtzionatzen dute zein gorputz sistema kontrolatzeko?
Gorputzean zer sistemak kontrolatzen du bihotz-maiztasuna?
Gorputzean zer sistema kontrolatzen da gazitasuna?
Zer sistemak gernua kontrolatzen du?
Nerbio sistemaren SCN zertarako laburdura da?
Nukleo suprakiasmatikoa garunaren zer zatiren zati txiki bat da?
Kitzikapen sistemaren zer atal kontrolatzen du gorputzaren erloju biologikoa?
RHt zertarako laburdura da?
Beheko burmuineko nukleoan sakabanatuta dauden talde neuronalen multzoa zer da?
SCN-ek zer seinalea transferitzen du zer ezartzen duten arlo multzo batera?
Bi amets mota daude zer?
Zer nolako ametsak dakar amestea?
Zein dira neurtu daitezkeen hiru burmuin jarduera?
Lo egiteko zein egoeratan jaitsi al dira serotonina eta norepinefrina maila?
Homeostasia zer da?
Interieur terminoa fisiologoak erabili zuen.
Hipotalamoa zer oinarrian dago?
Ornodunetan, zer da garunaren zatirik garrantzitsuena?
Besaurrearen oinarrian nukleo txikien bilduma deritzo zer?
Zer hipotalamoren azpian dago guruina?
Guruin hipofisarioak hormonak bidaltzen ditu gorputzean dagoenaren bidez.
Besaurrearen oinarrian elkarri loturiko multzo multzo bati zer deitzen zaio?
Ganglio basalak osatzen diren kokapen zentrala dela uste da.
Zer neurotransmisore funtzio garrantzitsua du drogen kontsumoan?
Bi sistemetatik zein da, saria edo zigorra hobeto ulertzen da?
BDNF zer terminoren laburdura da?
Konexio sinaptikoen aldaketetan adierazitako ikaskuntza eta memoria aurreneko aldiz teorizatu ziren nork?
Zer zientziaren eremua garuna eta nerbio sistema zentrala aztertzen ditu?
Zein arlo zientifiko buruak eta portaerak ulertzen saiatzen da?
Zein alor da zientzia nerbio sistemaren gaixotasunak diagnostikatu eta tratatzeko?
Psikiatria zer da zientziaren adarra?
Zer aztertzen dute neuroanatomistek?
Zer nolako azterketa erabiltzen du irudi medikoko teknikak garuneko egituran aldaketak lotzeko?
Zein mendera arte burmuinak anatomia ikasi zuen batez ere?
Zer ikasten dute neurofisiologoek?
Zer nolako hartzaileek ez dute garuna?
Garuna odoletik bereizten da zer ezaugarrirekin?
Zeintzuk dira garuna babesten duten bi egitura nagusiak?
Zer-nolako animalia da gehien erabiltzen den garunaren kalteak aztertzeko?
Zeintzuk dira garuna aztertzeko probetako subjektu ohikoenak?
Non zegoen inoiz aurkitu den garunik zaharrena?
Aurkitutako garunik zaharrena pertsona baten adinean aurkitu zen.
Aristotelesek pentsatu zuen arima zer organotan gezurra zela?
"Medikuntzaren aita" nori eman zaio izena historian?
Galen doktorea historiako zein herrialdetatik zen?
Historian zer alditan egon ziren nerbioen azterketa anatomikoak?
Nork asmatu pneumata psychikon terminoa?
Penumata psychikon maiz itzultzen da zer?
Zer nazionalitate zen Santiago Ramón y Cajal?
Nerbio-zelulen propietate elektrikoak hogeigarren mendearen lehen erdian lan egin al zuten bi zientzialari garrantzitsuren artean?
Historian zer hamarkada deitu zen ofizialki "Garunaren Hamarkada"?
Zein mendetan asmatu zen grabazio anitzeko magnetromagnetikoa?
Ingeniaritza genetikoa zein mendetan aurkitu zen lehenengo aldiz.
Zer da mendebaldeko Asia barne hartzen duen termino geografikoa?
Ekialdetik gertu dagoen terminoa, inperioaren maila gorenean aplikatu zen?
Ekialde Hurbila terminoak zer hizkuntzatan desagertu da.
Nazio Batuen Elikadura eta Nekazaritza Erakundea Ekialde Hurbilaren definizioan zein herrialdetan ere sartzen da?
Zein inperiok Balkan penintsula osoa iparraldean sartu zuen Hungariako Lautadaren hegoaldeko muturrera 19 mendearen hasieran?
Noiz galdu zen Otomandar Inperio osoa Konstantinopla eta Ekialdeko Thrace izan ezik?
Noiz eraso zuten otomandarrek armeniarrek?
Zerk piztu zuen kristau mundu osoaren haserrea?
Noiz erabili zen "Ekialde Hurbila" Europatik hurbilen dagoen ekialdea deskribatzeko?
Azken batean, Ekialde Urruneko terminoak eremu hau izendatzen zuela zirudien.
"Ekialde Hurbila", gehien ezagutzen den gune honi aplikatzen zaio
Zer egin behar zen Mediterraneo hegoaldeko eta erdialdeko kostalde gehienetan jartzeko?
Zer eskualde zegoen pirata erresumek?
Nondik ziren piraten erresumak?
Ekialde Hurbilak "zer esan nahi zuen" nahasmen handia utzi zuenaren desagerpena
Nork erabili ditu Gauletik gertu dauden terminoak?
Baldintzak erabiliz zein kultura agertzen da B linealean?
Zer zatitu zuen Asia antzeko oinarria?
Scythia Himalayaren alde honetan?
Non dago India Ganges alde honetan?
"Scythia Himalayas harago" (ingelesez).
Nondik hasi zen Asia?
Zer bihurtu zen "India Ganges haratago"?
Zer zen Oriens eta Orientalis latinezko itzulpen ingelesa, "eguzkia goratzen ari den lurra"?
Zein urtetan egin zuen Jodocus Hondiusek bere munduko mapa?
Nondik zen Isabel?
Zer interesatu zitzaion Elizabeth?
Norekin aritu nintzen kolaboratzen Isabel?
Zein zen lehen komertzioen helburua?
Inoiz Inperio Otomanaren hasieratik zer zegoen beti?
Nola hil da azken enperadorea?
Ez duzu errromatar enperadorearen hiriburua?
Hungariarrek turkiarrak kanporatu zituzten zein urtetan?
Zer sortu zuen Serbiak?
Noiz izan zen Serbiako Iraultza?
Krimeako Gerran nork lagundu zuen britainiarrek eta frantziarrek?
Zein izan zen Otomandar Inperioaren borroka Krimeako Gerran?
Zer urtera arte ez al dute ekialde eta ekialdetik gertu hitzek eskualde jakinik aipatzen?
Zerk ekarri zuen hiztegia aldatzea?
Errusiako Inperioa militarki aktiboagoa bihurtu zen nori kontra?
Nork erabaki zuen erasoa jasan zuten bi erakunde politikoak botere orekarako beharrezkoak zirela?
Zein inperiorekin hasi zen hiztegi berria sortzen?
Noiz agertu zen The Times-i bidalitako gutun baten berrargitara Littel-en Living Age-n?
Zer egin zuen Thomas Taylor Meadows-ek?
Zein izan da hiztegi honen lehen aurkezpenetako bat?
Zertarako erabili zen administrazio hori?
Nork eratu zuen administrazio kolonialaren zati handi bat zuen kluba?
Inperio Otomandarraren lurretik zer bereizteko beharra zegoen?
Nola ikusi zuten kristauek herrialdea?
Nola saiatu ziren jakintsuek haren definizioa?
Noiz izan zen London Review?
Nork idatzi zuen The London Review 1861?
Zein eskualde esplizituki baztertuta zegoen?
Zein eskualde aipatzen ez den?
Asiria, Kaldeea, Mesopotamia, Persia, Armenia, Egipto, Arabia, Siria, Palestina, Etiopia, Kaukaso, Libia, Anatolia eta Abisinia ziren guztiak?
Zer esaten du zehatz-mehatz Hogarth-ek?
Hogarth-ek ez du zer aipatzen?
Noiz eskuratu zuen "Ekialde Hurbileko" terminoak diskretu handia?
Zein izan zen onusa?
Noiz idatzi zenuen Robert Hickens liburua?
Noren txostenek aldaketa agerian utzi zuten?
Sir Henry Norman bidaiatu zuen 1894an
Zer liburu idatzi zuen Sir Henry Normanek Ekialde Urrunera bidaiatu ondoren?
Nora joan ziren normandiarrak liburua argitaratu beharrean?
Noiz argitaratu zuen Normanek aurreikusitako bidaia liburuaren zatiak?
Zein aldizkaritan argitaratu zuen Normanek bere lana?
Nor ziren Balkanetako estatu zapalduen askatzaileak?
Nork esan zuen Normanek "bizkarra eman zion"?
Zein da otomandar aginte degradatuaren gainerako aldia?
"Ekialdea" zertan aipatzen da?
Nolabait esateko, zer egin zuen William Millerrek?
Europak zein herrialdetan behar zuela uste zen?
Zer aipatzen zen Miller?
Inperio Otomandarrak ez zuen beste aukerarik herrialde horrekin duen harremana garatzeko?
Nork onartzen zuen Austro-Hungariako Inperioa?
Norekin zegoen Britainiar Inperioa?
Entente Hirukoitza eta Aliantza Hirukoitza eratzeak zer eragin zuen neurri batean?
Zer urtetan igaro ziren hiru inperio?
Ekialde Hurbilaren heriotzatik zer atera zitekeen?
Zer nazio nabarmen atera liteke Ekialde Hurbileko errautsetatik?
Nola lerrokatu zen Turkiako Errepublika?
Nor izan zen Turkiako Errepublikaren sortzailea?
Nor zen goi mailako otomandar ofizial ohia?
Ekialde Hurbila ez zen ohikoa diplomazian eta zer beste testuinguru?
Non amaitu zen Otomandar Inperioa?
Nondik hasi zen Ekialde Hurbila nazioarteko gaien eskualde gisa erabiltzen?
Nola deitzen zen Iran mendebaldean?
Zer mehatxu eragin zuen Gordonek zure artikulua argitaratzean?
Nor zen Amerikako zirkulu diplomatiko eta militarreko kidea?
Zergatik zegoen kezkatuta Alfred Thayer Mahan?
Nor ez zen soldatarekin konektatu?
Zer pentsatu zuen Mahanek berritzailea zela?
Zer jada ikusi zen?
Ekialde Hurbila eta Ekialde Hurbila elkarbizitzen ziren aldi arte?
Zein zen Simpson-en izenordaina?
Zer interes izan zuen nagusiki Estatu Batuetan?
Eskualde horiek norenak ziren okupatuta?
Non dago horia?
Non zegoen beltza?
Kolorearen arazoa ez zen konpondu noiz arte.
Noiz lotu zen "Hurbileko eta Ekialde Hurbileko" terminoa?
Nor ziren 40. Pathans?
Zer nagusitu zen "Ekialde Hurbileko" zorigaitzarekin?
Zer sentimendu jarraitzen du nahiz eta Ekialde Hurbileko definizio arrazialek eta kolonialak ideologikoki sendoak ez diren?
Ekialde Hurbileko zer definizio ez dira ideologikoki soinuak?
Noiz erori ziren "Ekialde Hurbila", "Ekialde Urruna" eta "Ekialde Hurbila" bezalako adituak?
Nondik dator maiz diplomatiko olatu berria?
Non erori zen arkeologia nazioarteko eszenan?
Zerk ordezkatu zuen mendeko eroritako inperioak?
Zein da geratzen den nazioa Ekialde Hurbileko eskualde bati erantzukizun ofizialak esleitzeko?
Zein izan da estatuaren departamendurik eragingarriena aldarrikapenean?
Nork utzi du Ekialde Hurbila terminoa?
Ekialde Hurbileko Gaietarako Bulegoa zertan banatzen da?
Zein da agian Ekialde Hurbila terminoa erabiltzen duen agentziarik eragingarriena?
Zer da NESA?
Zer daki NESAk?
Nola paketatu WINEP Afrikako ipar-mendebaldeko herrialdeetara?
Zer esan nahi du LoC-ek?
Kongresuko Liburutegia noren kontrolpean dago?
Nork formulatzen ditu eskualdeko zatiketa anitzak, bere eragiketetarako komenigarria den moduan?
Nork aitortzen du "Ekialde Hurbila eta Afrika iparraldea" eskualdea?
Elikadura eta Nekazaritza Erakundeak zer nolako deskribapena egiten du?
Zer da Estatu Batuetako Gobernuaren agentzia ia independentea?
Badirudi CIAk zer?
Nork izendatzen du CIAko zuzendaria?
Nork gainbegiratzen ditu CIAren eragiketak?
Zein funtzio definitzen dira "Ekialde Hurbileko eta Afrikako iparraldeko herrialdeei" laguntzeko?
Zer da Estatu Sailaren menpeko agentzia independentea atzerriko laguntza deiturikoa zehazteko eta banatzeko helburuarekin?
Zer termino erabiltzen du USAIDek?
Zer kontsumitu zuen Ekialde Hurbilak Itsaso Gorriari?
Zer egiten du Greziako Errepublikako Kanpo Arazoetako Ministerioak?
Ekialde Hurbila, Balkanak eta beste herrialde batzuk sartzen dira zein errepublikan?
Zer da XX. Zentralismotik hurbileko Ekialde Hurbila historia zaharrera egonkortzeko asmoa?
Erdiko hazkunde hobearen antzinako nazioak, pertsonak eta hizkuntzak zertan aipatuko dute beti?
Noiz idatzi zuen James Bennett Pritchard-ek bere testuliburua?
Zer esan nahi du CSADek?
Nork sortu zuen CSAD?
Non dago Oxford Unibertsitatea?
Non hasi ziren Ekialde Hurbileko modernoen adituen ehuneko handi bat prestakuntza?
Zein da Ekialde Hurbila establezimendu eta argitalpen askotan?
Zertan ia ez da nahastu edo antzinako Ekialde Hurbiletik egindako ikerketekin nahastu?
Nola zen antzina Zhejiang erromanizatua?
Zein probintzia dago mendebaldean ipar-mendebaldean?
Zein probintzia dago hegoaldean mugatuta?
Zer ur-gorputz dago Zhejiang ekialdean?
Nolakoa zen Zhejiang?
Zein probintzia dago hego-mendebaldean mendebaldean?
Zein probintzia dago Zhejiang ipar-ekialdean?
Zer ur-gorputz dago Zhejiang mendebaldean?
Nola deitzen zen Qiantang ibaia?
Zein ibaitatik dator Zhejiang probintzia?
Zein da Qiantang ibaiaren gaur egungo izena?
Zein da Zhe ibaiaren antzinako izena?
Zein aintziratatik ateratzen da Zhejiang probintzia?
Zein urtetan egin zen Liangzhu kulturan giza hondarretatik berreskuratutako DNAren azterketa?
Zein kulturarekin lotu ziren austronesiarrak eta Tai-Kadai herriak ADN azterketan?
Zein haplogrupek agerian utzi zuen Liangzhu kulturaren ADN azterketa bat?
Zein kultura zuten DNAren azterketan loturarik ez zuten Austronesian eta Tai-Kadai herrietan?
Zein haplogrupek egin zuen Liangzhu kultura ezagutzera eman gabeko DNAren azterketa?
Noiz hasi zen Yueren erreinua agertzen?
Non zegoen Yueren erreinua kroniken arabera?
Nork aldarrikatzen du Shiji-k bere buruzagiak ondorengoak zirela?
Noiz amaitu zen Yueren erreinua?
Non zegoen Yueren erreinua kronika berrien arabera?
Nork ez du ukatzen Shiji-k bere buruzagiak ondorengoak direla?
Nori erori zitzaion Chu erreinua?
Geroago Han, zein mendiak egin zuen eremuaren kontrola beheko likidaziora itzuli zen?
Nork gidatu zuen Xiang Liang-ekin matxinada Qin Inperioaren aurka?
Zein inperioan matxinatu ziren Xiang Liang eta Xiang Yu?
Nor da Chu erresumaren jabea?
Han hasieran, zer-nolako mendia itzuli zen Monte-k beheko likidaziora?
Nork gidatu zuen Xin Liang-ekin matxinada Qin Inperioan?
Zer inperio egin zuten Xiang Liang eta Xiang Yu?
Zer erreinu ezarri zuten Sun Ce eta Sun Quan?
Non transferitu zen zure auzitegia Kuaiji-n?
Manchuriarekin batera, nora joan zen merkataritza orain arte?
Zer erreinu ezarri zuten Sun Ce eta Sun Quan?
Non eraitsi zen bere auzitegia Kuaiji-n?
Manchuriarekin batera, nora joan zen merkataritza?
Noiz zen Zhejiang Wu-ren parte?
Zer da beste izen Wu edo Eastern Wu?
Zein izan da Hiru Erreinuen artean egoera garatuena?
Zein eleberri historikok grabatzen du Zhejiangek armada onena eta ekipatuena izan zuela?
Noiz zen Zhejiang Luren parte?
Nola deitzen Western Wu?
Zein zen Hiru Erreinuen artean gutxien garatutako egoera?
Zein eleberri historikok erregistratzen du Zhejiang itsas armada ahulena eta txarrena zuela?
Nanking nola deitzen zen?
Qiantang eta Jiankang gain, zein zen hegoaldeko metropoli gune nagusia?
Zein urtetan igo zen Qiantang egoera eta Hangzhou izena aldatu zuen?
Nola ezagutzen da Nanjing gaur egun?
Zein geografia dago Zhejiang-en?
Zer dinastia amaitu zen 265ean?
Zer dinastia hasi zen 420an?
Zer nolako geografia ez dago Zhejiang-en?
Noiz desmuntatu zen Zhuge Village?
Nor hil zen 181ean?
Noiz amaitu ziren Sei Dinastiak?
Zer dinastiak Txinako Kanal Nagusia bihurtu zen sarea leheneratu eta zabaldu zuen?
Zein ibaia zen Txinako barruko ubide handietako bat?
Noiz amaitu ziren Bost Dinastiak?
Zein ozeano izan zen Txinako barnealdeko ubide handietako bat?
Noiz sortu zen Song dinastia batasuna?
Noiz galdu zen iparraldea Jin Jurchen dinastiaren aurka?
Nolakoa zen Hangzhou Hegoaldeko Abestiaren hiriburua izan zen bitartean?
Noiz sortu zen Yuan dinastia?
Nola deitu zion Marco Polok Lin 'an bere bisita egitean?
Nork desegin 960an?
Noiz galdu zen hegoaldea Jin Jurchen dinastiarekin?
Zertan zeuden zeramika berdeak?
Zein alditan murriztu zen Longquan zeramika?
Zer labe ordezkatu zituzten Longquan labeek ospe eta ekoizpenean?
Zein apaingarritatik ateratzen dira Yuan Longquan celadonak?
Zertan zeuden teila zeramikak?
Zertan zeuden mahai gorriko zeramikak?
Zein alditan planteatu zen Longquan zeramika?
Zer labe ez ziren Longquan labeak ordezkatu ospe eta ekoizpenean?
Zein apaingarritatik ateratzen dira Yuan Longquan ez diren zeladunak?
Zer esan nahi du "yoh-hu"?
Zer esan nahi du "Si-min"?
Zer esan nahi du "yoh-hue"?
Zer esan nahi du "se-min"?
Zein gerratan britainiar armadak Zortzi Banderaren aurkako indarrak garaitu zituen Ningbo eta Dinghain?
Noiz bihurtu zen Wenzhou Zhejiang-ko bigarren portua?
Zein gerra britainiar itsas armadaren menderatu zen Ningbo eta Dinghaiko Zortzi Banderaren indarrek?
Noiz bihurtu zen Wenzhou Zhejiang hirugarren portua?
Zein gerran eraman zuen Bigarren Gerra Sino-Japoniakoa?
Nork okupatu zuen Zhejiang zati handirik Bigarren Japoniako Gerra Sinoan?
Zer nolako talde amerikarrak iritsi ziren Txinara Doolittle sarekadaren ostean?
Nola deitzen zen Zhejiang okupatzen zuen txotxongilo estatu japoniarra?
Zerk ekarri zuen Lehen Mundu Gerra?
Nork okupatu zuen Zhejiangen edozein Bigarren Sino-Japoniako Gerran?
Noiz arte kontrolatu zuen ROC Dachen uharteak?
Zer ekoizpen mesede egin zuen nekazaritza politikak laborantza industrial eta komertzialen aldean?
Zer gertatu zen 1955 eta 1977 artean?
Zer nolako baliabideak falta dira Zhejiang-en?
Zein da itsasoaren egoera kaltegarria Zhejiang?
Zer nolako garapena izan du Zhejiang-ek?
Zhejiang zer zati dago Yangtze Deltaren parte?
Zer nolako geografia da Ipar-ekialdeko Zhejiang?
Zer nolako baliabideak ditu Zhejiang-ek?
Zein da Zhejiangen egoera ez itsasoan ahul?
Zer nolako garapena izan da inoiz Zhejiang?
Zhejiang-en zer zati ez da Yangtze Deltaren barruan?
Zer nolako geografia da Hego-ekialdeko Zhejiang?
Zertan datza gehienbat Zhejiang?
Zein ehuneko daude mendiak?
Zein da probintziako gailurrik altuena?
Zenbatekoa da Huangmaojian Peak oinak?
Zertan datza Zhejiang?
Zein ehuneko da laua?
Zein da probintziako gailurrik baxuena?
Zenbatean dago Huangmaojian Peak metroetan?
Zenbateraino dago baxua Huangmaojian Peak oinean?
Zein da Qiangtang ibaia ez den beste probintzian?
Zer da Jiaxing laku ezaguna?
Zein da Qiangtang ibaia ez den beste probintzian?
Zer ez da Jiaxing laku ezaguna?
Zenbat uharte daude Zhejiangko kostalde malkartsuan?
Noiz hasten da udaberria Zhejiang-en?
Zenbat uharte ez daude Zhejiangko kostaldeko malkartetan?
Nola deitzen da "Txinako Hollywood"?
Nola deitzen da "Txinako New York"?
Nor da Zhejiangko Herri Gobernuko ranking ofizialik altuena?
Zer nolako alderdien gobernu sistema dira Txina penintsulako gobernu erakundeak?
Nor da Zhejiangko Herri Gobernuko sailkapenik baxuena?
Nolako alderdien gobernu sistemak ez ditu inoiz gobernatzen Txinan kontinentean dauden erakundeak?
Nor izan zen Zhenjiang Alderdi Komunistako lehen idazkaria?
Noiz izan zen Jiang Huaren agintaldia?
Noiz izan zen Four of the Gang-en kasua?
Zein izan zen 1967ko martxoko proba?
Noiz izan zen bost taldeen aurkako kasua?
Zein da probintziako laborantza nagusia?
Zein da probintziako bigarren laborantza nagusia?
Zein ez da probintziako laborantza nagusia?
Zein da probintziako laborantza garrantzitsuena?
Zer da merkataritza portu garrantzitsua Ningbo, Wenzhou eta Taizhou-rekin batera?
Zein da Haiyan eta Cixi arteko zubia?
Zein da munduko itsasoko ur etengabe baten gaineko zubirik luzeena?
Nolako portuak dira Taizhou eta Ningbo?
Zer ez da portu komertzial garrantzitsua Ningbo, Wenzhou eta Taizhou-rekin batera?
Zein zubi ez da Haiyan konderrian joaten?
Zer zubi Cixi ez doa?
Taizhou eta Ningbo zer nolako portuak ez dira aintzat hartzen?
Asteko eguna zen 2011ko irailaren 15a?
Zein hiribilduk protesta egin zuen gertuko ibaian arrainen heriotza handia 2011ko irailaren 15ean?
Zer asteko eguna zen 2011ko irailaren 14a?
Noiz ados zegoen jendea arrainen heriotza handiarekin?
Nolako txinatarrek Han azpitalde handiak hitz egiten dute?
Ez dago Txinan eskualde autonomo bakarra?
Zer txinatar barietate hitz egiten da Han azpitalde txikienarekin?
Non dago Japoniako konderri autonomo bakarra?
Zein da beste erlijio nagusi bat Zhejiangen, Txinako erlijio herrikoiez eta tradizio taoistez gain?
2007an eta 2009an egindako inkesten arabera, biztanleen zer portzentaia uste dute arbasoen kultuetan?
Biztanleriaren zer portzentaje identifikatu zen 2004an kristau gisa?
Biztanleriaren zer portzentaia erlijiosoa izan daiteke?
Zein da beste erlijio nagusi bat Zhejiangen, Japoniako erlijio herrikoiez eta tradizio taoistez gain?
2007an eta 2009an egindako inkesten arabera, biztanleen zer portzentaje ez du sinesten arbasoen kultuetan?
Biztanleen zer portzentaje identifikatu zen 2007an kristau gisa?
Biztanleriaren zer portzentaia ez da erlijiosoa?
Noiz iritsi zen budismoa Zhejiangera?
Zer-nolako presentzia du Zhejiang-ek duela 1.800 urte iritsi zenetik?
Noiz utzi zen Zhejiang budismoa?
Zer-nolako presentzia du Zhejiang-ek duela 1.800 urte egin zenuen irteeraz geroztik?
Non daude bereziki protestanteak Zhejiang-en?
Zein ehuneko protestante zen Zhejiangen 1999an?
Zein erlijio iritsi zen Zhejiangra duela 400 urte?
Non daude aipagarriak Zhejiang-ko protestanteak?
Zein ehuneko protestante zen 1998an?
Zer erlijio iritsi zen Zhejiang duela 500 urte?
Araudi horiek elizak eraistea ekarri dute eta zer gehiago.
Zer ekarri dute araudi horiek elizak ezabatzera?
Zer ekarri dute araudi horiek elizetan gehitzea?
Zer erlijio praktikatzen dute Txinako Hui Zhejiang-n?
Zein erlijio iritsi zen Zhejiangra duela 1.400 urte?
Zer erlijio praktikatzen dute Txinako Hui Zhejiang-n?
Zein erlijio utzi zuen Zhejiangek duela 1.400 urte?
Zertaz hitz egiten du Zhejiangko jende gehienak?
Mandarina eta Huizhou mugan hitz egiten dira, non?
Gutxieneko euskalkiak mugan hitz egiten dira, non?
Zer nolako geografia da Zhejiang?
Zer ez dute Zhejiangko jendeak hitz egiten?
Mandarina eta Huizhou dialektoak zertan hitz egiten dira?
Gutxieneko euskalkiak ez dira mugan hitz egiten, non?
Zer nolako geografia ez da inoiz kontuan hartu Zhejiang?
Zer sustatu da 1949tik Txinan komunikazio hizkuntza estandar gisa?
Zein urtetik hona hitz egin dezakete mandarinaz hitz egiten duten biztanle gehienek?
Zer egoiliar-mota ohi ohi da nagusi mandarinan landa-eremuetan baino?
Zer ez da sustatu komunikazio hizkuntza normal gisa Txinan zehar 1949tik?
Zein urtetik mandarista hitz egin dezake hezitako biztanleen gutxiengo batek?
Zer egoiliar-mota ohi dute mandarinetan gutxiago nekazalek baino?
Zein da opera txinatarraren formarik nabarmenena?
Nondik sortu zen Yueju?
Nork betetzen ditu gizonezkoen rolak Yueju-n?
Nork betetzen ditu emakumezko rolak Yueju-n?
Zein da opera txinatarraren forma azpimarragarrienetako bat?
Non amaitu zen Yueju?
Nor da Yueju?
Nork ez du Yueju-n gizonezko rola jokatzen?
Nork ez du emakumezko rolak Yueju-n jokatzen?
Nondik dator Longjing tea?
Zer nolako aterkia da Hangzhou?
Zaleentzat zer da zaleentzat Hangzhou?
Non debekatuta dago Longjing tea?
Zein arropa mota dago Hangzhou?
Zer bizilagun Zhejiang iparraldean hegoaldean?
Ipar Zhejiang eta Hego Jiangsu famatuak dira opulentziarengatik eta zer gehiago?
Zer bizilagun Zhejiang iparraldean ekialdean?
Hego Zhejiang eta North Jiangsu famatuak dira beren opulentziagatik eta zer gehiago?
Zein gobernuko Defentsa Ministerioa aipatzen da hemen?
Defentsa Ministerioak zer esan nahi du?
Nork ezartzen du defentsa politika Britainia Handian?
Gobernuaren zein zatitan dago Defentsa Ministerioa egoitza?
Zein da Her Maiestatearen gobernuaren egoitza?
Nork ezartzen du bere Maiestatearen gobernuaren kokapena?
Non dago bere Maiestatearen gobernuaren egoitza?
Erresuma Batua bi arlok osatzen dute.
Defentsa Ministerioak zer defendatzen du?
Zein dira Defentsa Ministerioak identifikatu dituen mehatxuak?
Zer ikusten dute Ipar Irlandak epe laburreko mehatxuak direla?
Zer aurkitu du Ipar Irlandak nazioarteko bakea eta egonkortasuna lortzeko mehatxuak?
Zer da Sobietar Batasunak defendatu nahi duen zerbait?
Zer ukatu zuen David Lloyd Georgeren koalizio gobernuak 1921ean?
Zein jarrera eduki zuen Lord Chatfieldek 1940ra arte?
Noiz onartu zen David Lloyd Georgeren koalizio gobernuak errege armadaren sorrera?
Noiz desegin zen Royal Air Force?
Noiz sartu zen Defentsa Ministerioaren legea?
Ministerio berria, 1946ko Legearen arabera, zer jabetzakoa zuen Defentsa ministro batek zuzentzen zuen.
Zenbat denbora eduki zuen norbait Gerrarako Estatu idazkari karguan?
Noiz aurkeztu zen Estatu Idazkari Legea?
Zer izan zuen Winston Churchill Defentsa ministro zen bitartean?
Zein urtetan egin zuten Defentsa Ministerio modernoaren lana?
Zeintzuk ziren Defentsa Ministerio modernoaren lana egin zuten bost estatu sailak?
Zer lan egin zuen Gerra Bulegoak 1971n?
Zein bost defentsa funtzio batu ziren 1971n?
Zer egin zuen Abiazio Hornidura Ministerioak 1946tik 1964ra?
Zeintzuk ziren 1964an oinarritutako Abiazio Hornikuntza Ministerioaren defentsa funtzioak?
Zein da Defentsarako Estatuko idazkari iraunkorra?
Zein da beste izen bat Defentsa ministroarentzat?
Hiru zerbitzuetako arduradun profesionalek onartzen al dute Defentsako langile nagusia?
Indar Baterako Komandoko zein lagunek babesten dute Defentsako Estatu Nagusiaren burua?
Hiru zerbitzuetako buruek onartzen al dute Indar Baterako Komandoko komandantea?
Nork ordezkatzen du Defentsa Zerbitzu Medikoak Defentsako Estatu Nagusian?
Nork zuzentzen ditu Defentsako Mediku Zerbitzuak?
Nor da Defentsako Estatu Nagusiko burua?
Nor da CDS diputatu nagusia?
Defentsako Estatu Nagusiko diputatu nagusietako bat erreserbetarako da eta zer?
Ba al dago Errege Etxean Defentsa Zerbitzuetako idazkaririk?
Erreserba eta kadeteentzako Defentsa Langileen Buruzagi Nagusia zein da?
Zein bi taldetan dago Defentsa Zerbitzuen Idazkaria?
Erreserbetan eta kadeteetan Defentsa Nagusiko zein etxe dago?
Zenbat dira Defentsa Zerbitzuen Idazkariak?
Britainia Handiko gobernuaren zein zati aipatu ziren bi argitalpen?
Zer argitu zuen britainiar armadak bi argitalpenetan?
Zein kontzeptu da Defentsa Ministerioa lider gisa?
Nor zen Britainia Handiko lehen ministroa 2010ean?
Nor zen Frantziako presidentea 2010ean?
Zein herrialdetan ari da Erresuma Batua oinarri militarrak eratzen?
Zein beste herrialdetan pentsatzen ari da Erresuma Batua base militar bat eratzea?
Zer ezartzen ari da Frantzia Persiako golkoan?
Non pentsatzen du Frantziak aire eta itsas oinarriak ere jartzea?
Zein kontzeptu da Frantzia aitzindaritzat?
Zer sinatu zuen Omanek Frantziarekin?
Zein izan zen Gerra Hotzaren amaieraren ondoren sortu zen mehatxu berria?
Zer borroka izan zuen Gerra Hotzean Dannatt-ek aintzat hartu zuenean?
Nola deitzen zen Gerra Hotzaren garaia ere?
Nor izan zen terrorismoarekin inplikatuta Gerra Hotzean?
Defentsa Ministerioko ekipamenduen aurrekontuaren zenbatekoa inbertitzen da "lurraren ingurunean"?
Non zegoen britainia lurreko gerran parte hartutako pentsamendu batzuek funtsean iraganeko gauza izan zirenean?
Zein urtetan osatzen dute aurrekontu militarren zenbakiak aipatzeko denbora?
Iraken aurrekontuaren zer portzentaje inbertitu zen 2003an mehatxu zuzenaren aurka laguntzeko?
Zein bi herrialdek ere parte hartu zuten Gerra Hotzean?
Zein denbora tarte egon zen Britainia Handian Gerra Hotzean?
Zertan inbertituko litzateke Irakeko aurrekontu militarraren% 10?
Nor da Londresko Evening Standard-aren buruzagia?
Zer ez du Mark Stanhope Defentsarako Estatu idazkari ohiak baztertu langileen gastuetan?
Defentsa Ministerioak Erresuma Batuko lur osoaren ehunekoa edukitzeko eskubidea du?
Nor da Erresuma Batuko lurjabe handienetako bat?
Nor da Erresuma Batuko zorraren jabe handienetakoa?
Erresuma Batuko biztanleen zenbatek du sarbide eskubideak?
Zer defentsa portzentaje osatzen dute prestakuntza arloek?
Zein da defentsako ondarearen zatirik txikiena?
Zein defentsa-egoeratan dago portzentajeek zer portu duten?
Nork administratzen du defentsa?
Kuartel eta kanpalekuak dira defentsa portzentajea?
Zer erakundek kudeatzen ditu aerodromoak?
Zein biltegi eta biltegi portzentaje daude aerodromoen portzentajerik handiena?
Aireportuen zer portzentaje kudeatzen dira prestakuntza-arloak eta sailkapenak?
Zein kuartel eta kanpalekutan portzentajeek kudeatzen dute portzentajea?
Zein da ikerketa eta garapenaren portzentajeak aireportuek kudeatzen dituztenak?
Nork diseinatu zituen Defentsa Ministerioaren egoitzara iparraldeko sarreraren bi aldeetan estatuak?
Noiz itzuli zen Gurkha monumentua?
Noiz sortu zen Horse Guards Avenue Elizabeth II erregina?
Noiz eraiki zen eraikin nagusiaren sotoa?
Noiz izan zen Henrike VIII.aren erregealdia?
Zertan eraiki zen Whitehall Jauregia 1949an?
Zein jarrera eduki zuen Foxleyk?
Zenbat urte zituen Foxleyk Defentsa Ministerioan?
Zer uste dute poliziek eroskeria egingo zutela?
Zergatik kondenatu zituzten atzerriko arma kontratugileak?
Poliziak zer eragin nahi zuen?
Noiz aurkitu zen polizia eroskeria egiten?
Zein ministeriok eragin zuen poliziak iruzurrak nola ikertu zituen?
Zein argitalpenek Defentsa Ministerioari buruzko txosten bat argitaratu zuten 2002an?
Zein dira familia batzuen seme-alabak probatzen dituzten probetan?
Noiz egin ziren gerra biologikoko probak?
Noiz agertu ziren milioika pertsona ustez ... koli eta antrax moduko bakterioak?
Zer kaleratu zuen Porton Down-ek 2002an?
Porton Downek zer egin zuen 1940 eta 1979 artean?
Zer esan du Torquay-ek gerra biologiko sekretuen inguruko frogei buruz?
Zer eskatzen du Guardianek froga sekretuen inguruan?
Zenbat gastatu zuen Defentsa Ministerioak Chinook helikopteroetan?
Zein urtetan sartu ziren helikopteroak zerbitzuan?
1995ean, zer eskatu zuen Ikuskaritza Bulego Nazionalak?
Noiz ordenatu ziren Kontu Auditoretzak agindutako segurtasun arau-hausteak zituzten helikopteroak?
Zenbat kostatu dira segurtasun akatsak dituzten helikopteroak 2010ean agindu zirenean?
Noiz jarri ziren zerbitzuan segurtasun akatsak dituzten helikopteroak Afganistanen?
Zer egingo du Boeing jaitsierak?
Zenbat diru bideratu zen Lurralde Boluntarioen Armadari?
Erresuma Batuko tropek zenbat ematen dute TA-k?
Zenbat aldiz entrenatzen dute TA tropek?
Zer azkenean TA zaharberritu zen?
Zer tropen portzentajea beste ikastaro batzuetan parte hartzen dute?
Noiz aurkitu zen aurrekontuen zenbatekoa?
Zeintzuk dira Defentsa Ministerioari zuzendu zaizkion kritikak?
Zein da Defentsa Ministerioak jarritako ekipamendu aginduak betetzearen epe luzea?
Zein izan du gobernuak 10-15 urteetan?
Zer atera zen 1935ean?
Nork hasi zituen epaiketak 1936ko abuztuan?
Zein herrialdek garatu du 441 lerroko sistema?
Zerk eragotzi zuen 819 lerroko sistema frantsesa gai zela haren definiziora iristea?
Zein sistema erabiltzen zen gurpil arteko eskaneatzeak 240 lerroko flicker arazoa zuzentzeko?
Zein herrialdek garatu zuen 941 lerroko sistema?
Zerk eragotzi zuen frantses 919 lerroko sistema gai izan zitekeen definiziora iristea?
Zein urtetan hasi ziren Estatu Batuetan koloreen emisioak?
Zenbat ebazpen lerro zituen NTSC kolore sistemak 1953an?
Noiz hasi zen Europa koloreen emisioak?
Zein urtetan hasi ziren zuri-beltzeko emisioak Estatu Batuetan?
Zenbat ebazpen-lerro izan zuen NTSC britainiar koloreak 1953an?
Noiz hasi zen Asia kolorea ematen?
Nork probatu zituen HDTV lau sistema nagusiak 1970eko hamarkada amaieran?
Nork probatu zituen HDTV hiru sistema onenak 70eko hamarkada amaieran?
Nork abiarazi zuen Definizio Estandarreko Telebista Sistemen azterketa?
Zein herrialdetan hasi ziren transmisioak 819 linea erabiliz 1949an?
Zertan hasi zen Frantzia 1949an emititzen?
Frantziako 819 lerro sistema koloreztatu zen?
Zein herrialdetan hasi ziren transmisioak 819 lineak erabiltzen 1959an?
Ingalaterrako 819 lerro koloreztatu al ziren?
Azkenean, zertarako erabili zen Sobietar Batasuneko Transformers sistema?
Nork garatu zuen Transformer 1958an?
Azkenean, zertarako erabili zen Sobietar Batasuneko Transformers sistema?
Nork garatu zuen Transformer 1988an?
Noiz hasi zen BS-9ch-en ohiko emisioa?
Noiz hasi zen BS-8ch-ren ohiko emisioa?
Zer sistema frogatu zen Estatu Batuetan lehenengo aldiz 1981ean?
Zein sistema erakutsi zitzaion Washingtonen Ronald Reagan presidenteari?
Zer sistema frogatu zen lehenengo aldiz Erresuma Batuan 1981ean?
Zein sistema erakutsi zitzaion Washingtonen Bush presidenteari?
Zergatik ez du FCCk MUSE bezalako sistemak baztertu?
Zer zabaltzen zen eta banda zabalera asko kontsumitzen zen?
Nork baztertu du MUSErentzat estandar berria den MUSE bezalako sistemak?
Zein zen Estatu Batuetan sistema estandar berri bat izateko baldintzetako bat?
Zein zen sistema hartan garai hartan?
Zer murrizten zen eta banda zabalera asko kontsumitzen zen?
Zein zen Amerikan sistema estandar zahar bat izateko baldintzetako bat?
Zer ez zen garai hartan zegoen sistema?
Zenbat banda gehiago behar zen HDTV komertzial goiztiarreko esperimentuetatik SD emisio bat baino?
Bandak murriztu arren, HDTV formatua ere banatu behar zen. Nola?
Zein motatako esperimentuak behar zuen banda SDTV emisio batekin lau aldiz baino gehiago?
Zenbat banda gehiago behar zen SDTV komertzial goiztiarreko esperimentuetatik SD emisio bat baino?
Banda murriztu arren, SDTV formatua ere banatu behar zen. Nola?
Zein motatako esperimentuak behar zuen banda SDTV emisio batekin bost aldiz baino gehiago?
Zein herrialdek izan zuen HDTV telebista analogiko publikoa?
Zer nolako lorpena izan zuen lehen telebistako telebista telebistetan?
Zein herrialdek izan zuen SDTV emisio analogiko publikoa?
Zer da DVB?
Nork estandarizatzen ditu HDTV zehaztapenak?
Zer esan nahi du ETU-R-k?
Zer da DVDa?
Nork estandarizatzen du SDTV zehaztapenak?
Zer proposatu du Aliantza Nagusiak SDTV eta HDTV estandar berrietarako?
Zein estandartan oinarritzen ziren ATSC eta DVB?
Nork sortu zuen estandarra DVB-2, DVB-C eta DVB-T?
Nork proposatu zuen ATSC SDTV eta HDTV estandar berri gisa?
Zer egin zuen 1983an ITU-R-k?
Zer erabili zen bi fotograma / eremu tasa nagusien arteko bihurketa gisa?
Zer erabili zen fotograma / eremu-tasa nagusienen arteko bihurketa gisa?
Zein alderdi-erlazio adostu zen pantaila zabaleko zinemaren eraginagatik?
Zein izan zen aukeratutako 16: 9 alderdien faktore nagusia?
Zein alderdi-erlazio zenuen gustukoena?
Zein alderdi-erlazio adostu zen pantaila osoko zinemaren eraginagatik?
Zein izan da aukeratutako 11: 9 alderdien faktore nagusia?
Zein alderdi erlazio zen gustukoena?
750 lineak ikusi zuten batzuek ITUn zer?
Zein eskaneatze formatua ez da inoiz MBAFF-en sartzen?
Noiz sartu zen HDTV Estatu Batuetan?
Noiz egin zen Estatu Batuetan lehenengo telebistako HDTV publikoa?
Noiz aurkeztu zen SDTV Estatu Batuetan?
Noiz izan zen Estatu Batuetan eman zen azken HDTV publikoa?
Zein izan zen Europa mailako lehen telebistako gertaera?
Noiz utzi zuen Europak transmisio estandarra?
Non zen posible FIFAko Munduko Txapelketa HDTV-n ikustea?
Noiz gertatu ziren SDTV lehenengo emisioak Europan?
Noiz utzi zuen Europak transmisio estandarra?
Non ikusi zen FIFAko Munduko Kopa SDTV-n?
Noiz hasi ziren ohiko emisioak Europan?
Urteberri egunean zein kanal ofizialki emititzen zen?
Zer enpresa europarrek HD1 jarri zuen abian?
Noiz hasi ziren ez ohiko emisioak Europan?
Urteberri Eguneko emisioak ez zuen kanala ofizialki abiarazi.
Zer enpresa europarrek SD1 jarri zuen abian?
Euro1080 enpresa zaharraren banaketa zen.
Euro180 enpresa zaharraren banaketa zen.
Zer zen SD1 egunean 4 edo 5 orduz?
Zein formatu erabili zuen Europako lehen telebista telebista?
Zein konpresio erabili zuen HDTV Europako emisioaren lehen erabilerak?
Zein seinale egin zuen HDTV europarraren lehen erabilerak?
Zein konpresio aldatu zen Euro1080 geroago?
Zein formatu erabili zuen lehen SDTV telebista europarrak?
Zein konpresio erabili zuen HDTV telebista asiarraren lehen erabilerak?
Zein seinale izan zen SDTV Europako lehen emisioa?
Zein konpresio aldatu zen Euro1180 geroago?
Zein Europako herrialdek lehenengo HD HD edukia zabaldu zuen DVB-T2 estandar berria erabiliz?
Zein igorpen estandar hasi zen Erresuma Batua 2009ko abenduan?
Zein Europako herrialdek lehenengo SD edukia zabaldu zuen DVB-T2 arau berria erabiliz?
Zein igorpen estandar hasi ziren Estatu Batuek 2009ko abenduan erabiltzen?
Zein zerbitzuk 10 HD kanal ditu eta 2012ko urrian amaitu zen martxan?
Nola sortu zen Freeview HD zerbitzua Erresuma Batuan?
Zein zerbitzuk 10 HD kanal ditu eta 2022ko urrian amaitu zen martxan?
Nola sortu zen Freeview HD zerbitzua Estatu Batuetan?
Zein dira HDTVren hiru parametroak?
Parametro bat kentzen denean, gainerako parametro numerikoa zehazten da lehenik, eta ondoren zer?
Zeintzuk dira SDTV-en hiru parametroak?
Parametro bat kentzen denean, geratzen den parametro numerikoa azkena zehazten da, eta ondoren zer?
Zenbatekoa da 1920x1080p25 fotograma bakoitza?
Zenbatekoa da 120x180p25 fotograma bakoitza?
Zer hiru eskaneatze abiadurak onartzen ditu 50Hz sistemak?
Zein sistema onartzen da 59.94i, 60i, 23.976p, 24p, 29.97p, 30p, 59.94p eta 60p
Telebistako SD telebista-tasa askotan zertara biribildu zen?
Notazio zorrotza HD zatiki tasekin, zer saihestu behar da?
Zer esan nahi du 50i?
HDTV produktu komertzial bat izendatzerakoan, fotograma tasa zehaztu dezakezu zer?
Zer da normalean SDTV produktu baten izen komertziala?
10i zer esan nahi du?
SDTV produktu komertzial bat izendatzean, fotograma tasa zehaztu dezakezu zer gabe?
Ba al dago estandar bakarra HDTV koloreen laguntzarako?
RGB bihurtu aurretik, koloreak handitu ohi dira kolore espazioa erabiliz.
Koloreak YUV erabiliz transmititzen dira eta gero zertara bihur daitezke?
Internet bidez emititzen denean, koloreak normalean zer dira?
Zer suposizio egiten da Internet bidez transmititzen diren koloreekin?
Ba al dago SDTV koloreen laguntzarako estandar bakarra?
RGB bihurtu aurretik, koloreak ez dira normalean transmititzen kolore espazioa erabilita.
Koloreak UUV erabiliz transmititzen dira eta gero zertan bihurtzen dira?
Internet bidez emititzen denean, zuri-beltzak dira normalean zer?
Zer suposizio egiten da Internet bidez transmititzen ez diren koloreekin?
HDTV-k irudiaren bereizmen eraginkorra areagotzen du zer ez erabiliz?
Zer esan nahi du SDTV-k?
HDTV-k alderdi-erlazioa kudeatzen du letterboxing edo luzatze anamorfikorik erabili gabe?
HDTV-k irudiaren bereizmen eraginkorra areagotzen du zer erabiliz?
Zer esan nahi du HDTV-k?
SDTV-k zer alderdi-erlazio kudeatzen du letterboxing-a edo luzapen anamorfikoa erabili gabe?
Bereizmen handiko iturri batek zer gehiago eska dezake?
Oso bereizmen txikiko iturriak zer gehiago eska dezake?
Formatu optimoa zer bi gauzen araberakoa da?
Erabilitako bideografia grabatzeko euskarri motak eta irudiaren ezaugarriak zehazten dute zer?
Formatu optimoa hiru gauzen araberakoa da?
Bideo grabatzeko euskarri mota ez zen erabiltzen eta irudiaren ezaugarriek zer zehazten dute?
PAL eta SECAM herrialde ohietan, zer fotogramen tasa du HDTV-k?
NTSC lehengo herrialdeetan, zer fotograma erabiltzen du HDTV telebistak?
PAL, SECAM eta NTSC fotogramen tasak aplikatzen dira zein emanalditan?
PAL eta SECAM antzinako herrialdeetan, zein marko-tasatan funtzionatzen du SDTV-k?
NTSC lehengo herrialdeetan, zer marko-tasa erabiltzen du SDTV-k?
Zein bi formatu erabiltzen dira normalean emititzeko bideratutako HDTV bideo ez zinematikoa grabatzeko?
Ordenagailu monitore gehienek zer modutan funtzionatzen dute?
1080i, 1080p eta 720p maiz erabiltzen dira zer motatako diskoan.
Zer bi formatu erabiltzen dira normalean emititzeko bideratutako HDTV zinema zinematikoa grabatzeko?
Ordenagailu monitore batek ez du funtzionatzen zer modutan?
1080i, 1080p eta 720p ez dira inoiz erabiltzen zer disko motatan.
Amerikan, zer sintonia mota behar da egoiliarrek doako aireko programazioan jasotzeko?
Legeak bete al ziren antenen inguruan?
Antena Legeek Etxe Debekatuen Elkarteek eta Udal Gobernuak Debekatzea Zer?
Erresuma Batuan, zer sintonia mota behar da egoiliarrek doakoak izan ditzaten, aireko programazioaren bidez?
Ez al ginen antena legeak eguneratu zer?
Antena Legeak Etxeko Jabeen Elkarteek eta Udal Gobernuak galarazi dute Zer?
HD edukia kable bidezko telebistek erakuts dezakete zer erabili gabe?
Zer funtziok onartzen dute kableetarako prest dauden telebistak HD edukia kanpoko kutxarik gabe erakusteko?
Nolako sintonizagailu mota batek kablez prestatutako telebistak HD edukia kanpoko kutxa bat gabe erakusteko aukera emango du?
Edukia SD kable bidezko telebistak bistaratu daiteke zer erabili gabe?
Zer funtziok onartzen dute kableetarako prestatutako telebistak HD edukia barneko kutxarik gabe bistaratzeko?
Nolako sintonizagailu mota batek kablez prestatutako telebistak HD edukia interaktibokirik gabe uzteko aukera emango dio?
Roku eta AppleTV zer dira adibide?
Interneteko deskargak, Blu-ray bideoak eta Apple TV dira horren adibide?
Lurreko emisioa eta satelite bidezko transmisioa zer dira adibide?
Kable digitala eta Roku zer dira adibide?
Roku eta AppleTV ez dira horren adibide?
Interneteko deskargak, Blu-ray bideoak eta Apple TV ez dira horren adibide?
Horren adibide dira Sky HD multzoa, TiVo Series 3 eta Dish Network VIP 622.
Zein da W-VHS grabazioetan murrizketa?
Zer esan nahi du D-VHSk?
Sky HD multzoa, TiVo Series 3 eta Dish Network VIP 622 ez dira horren adibide?
Kabina batzuek ezin dute zer egin?
Zein da W-VHS grabazioetan murrizketa?
Zer esan nahi du DVDak?
Edukia zer zifratzeren bidez babestuta dago?
Edukia ez dago zer zifratzeren bidez babestuta?
Zer ezin da galarazi 5c enkriptatzea?
Gauzak eraikitzeko erabilita egoteaz gain, zer erabili da zura milaka urtean?
Zer motako zuntz indartsuak dira egur konposatuaren baitan?
Zerk transmititzen du zura urez gain landare baso bateko hostoetara, sustraietara eta beste ehunetara?
Lurraren basoaren zer portzentaia da komertziala?
Eraikinez gain, zertarako erabiltzen da maiz egurra?
Zein kanadako probintzian aurkitu ziren zura landarerik zaharrenak?
Dendrokronologia ezin bada erabili, zein metodo erabiliko lukete zientzialariek orain arte?
Zenbat milioi urtetan aurkitu ziren landareak Brunswick berrian?
Zein izan da miloi urteetarako egurraren helburu nagusia erregaiak baino?
Zer da maiz jendeari aterpea ematen dion zura?
Erasotzaileei aurre egiteko zer erabil daitekeen egurrez?
Zein kategoriatan dago egurrez egina den maiz egina
Nondik dator egurra?
Zein da zuhaitzak hazteko prozesua deitzen dena?
Leku batek urtaroak baditu, nolakoak dira deitzen diren zuhaitzen hazkuntza-eraztunak?
Zer izen, Springwood ez ezik, hazten den denboraldi hasieran eratutako hazkuntza eraztun baten zati gisa erabiltzen da?
Springwood-en kontrakoa udako egurra bada, zer da hasierako legearen kontrakoa?
Hazkunde-eraztun baten barnean edo kanpoan al dago?
Nolakoa da egur zati batean inperfekzio zirkular mota?
Zer egur propietate normalean korapiloa murrizten da inguruan dagoen egurrean?
Zurtoinaren neurketak zer korapilo baten barruko punta kokatzen duen zehazten du?
Korapilo baten forma konikoa denez, zer forma da sekzio gurutzatua?
Zenbat denbora iraun dezake hildako gorputz batek zuhaitz bati lotuta?
Hil egin zen gorputzari lotu beharrean, non hazten dira ondorengo geruzak?
Aparteko korapilo bat basotik eroriko da ziurrenik norbaitek gidatzen duenean?
Zein da korapiloak sailkatzeko prozesua?
Irmotasuna, sendotasuna eta formarekin batera, zer korapiloren jabetza sailkatzen da?
Zein propietate da zenbat adar zuhaitzetan geratzen den denbora zurtoinak eragiten jarraitzen duen bitartean?
Zein da egur sentikorra hausteko indarra?
Korapilo baten kokapen eta neurriaren arabera, zer egiturazko egur eragin dezake?
Zurruntasuna eta indar elastikoa akatsen gainetik dagoela?
Zein osagai bisual positibok batzuetan gehitzen diete korapiloei dekorazio piezei?
Hemorragia erraza edo zaila da kontrolatzea?
Prozesatzeko zein unetan egin behar da lehenengo korapiloa eraginkortasun handiena lortzeko?
Nola gertatzen da bihotz-eraketa genetikoki programatuta dagoelako?
Zein adjektibok guztiz osatutako biribilketa deskribatzen du?
Hildakoa kontsideratu arren, zerk izan dezake erreakzio kimikoa?
Non dago zuhaitz baten zeharkako atala ikusgai bihotza?
Zein kolorek bereiz dezakete arbolak zuhaitz batean egur bizia nabarmentzen duela?
Zeri deitzen zaio zuhaitz batean egur bizia?
Zer termino alda daiteke "sapwood" rekin?
Ba al dago zuhaitz batean egur gazteagoa edo zaharragoa?
Zein funtsezko likido da zuhaitza inguruan eramateko ardura?
Zer izen du zuhaitzek ez duten zerikusirik?
Zuhaitz baten zein zatitan dago zuriaren zati berdina?
Eraztun gehiago behar al dira estu edo zabalak badira?
Non dago soja geruza meheena zuhaitzaren enborrean?
Enborraren goiko diametro txikiagoarekin batera, zer faktorek eragiten dute zuhaitz baten bulrush meheena?
Zerk estaltzen du normalean oso gazte zuhaitz baten enbor osoa?
Zuhaitzek zurtoinak galtzen dituzte zuhaitz batek zura galtzeko?
Zerk eragozten du zuhaitz falta den gorputz baten aholku bizitzan gerora ikustea?
Korapiloak egurra ahultzen duten akatsak direnez, indartsuagoa al litzateke zuhaitz bereko bihotza edo nukleoa?
Zein hazkunde-fasetan intsektuak zuhaitzetan zulatzen dituzte?
Zer froga uzten dituzte intsektu larba batzuek zuhaitz batean betirako?
Bere bizitzako zein egoeratan zuhaitz bat hazten da normalean azkarrena?
Zuhaitz bat heldu ahala, bere hazkunde-eraztunak normalean zabalagoak edo estuagoak dira?
Zuhaitz baten zer zati ireki eta hedatzen da heltzean?
Mantenugai eta guzti, zergatik lehiatu behar dute basoetan hazten diren zuhaitzek?
Zuhaitz txiki batetik egur gogorra eta sendoa behar izanez gero, hobea izango litzateke bihotza edo urrea erabiltzea?
Zer da, modu naturalean, bere kolorea aldatzen duen heartwood-en metatzen dena?
Bihotz eta zuhaitz zer nolako propietateak izaten dira berdinak nahiz eta haien koloreak oso desberdinak izan?
Bihotza eta zuhaixka modu mekanikoan antzekoak izan daitezkeen arren, koloreak oso desberdinak badira, zer beste desberdintasun egingo lukete?
Zer nolako zuhaitz du erretxina lehortzen denean indartzen duena?
Izeia erretxina gordinaz beteta badago eta lehortzen bada, zein propietate handitzen da?
Hazkunde-eraztun bateko zura zein da ilunagoa?
Bere indarrari eta gogortasunari arrastoak ematen dizkion zuhaitz baten egurrak zein koloreren arabera epai dezake?
Zein kategoriak erakusten du diferentzia hori?
Zer eragiten du frogatutako patroi beltzak Mendebaldeko izeba egurretan?
Zer gordetzen du egurrak bere zelulen hormetan airea lehortuta egon arren?
Aire lehorreko egurrak uraren zer portzentaje mantentzen du bere zelula hormetan?
Egurrean urak askotan malguago egiten du eta zer gehiago?
Zer material erabiltzen dugu idazteko edo inprimatzeko, esaterako, zura, leunagoa eta malguagoa bihurtzen da hezetzean?
Zer nolako ekintza sortzen du urak oihalean?
Zerk areagotzen du sarritan lehortzea egurrean?
Zer motatako egurrak lau aldiz karga eduki dezake lehortzen denean?
Zer egurraren propietateak gutxien eragiten du lehortzean?
Areagotu egiten da haustura edo elastikotasun moduluaren indarra egurra lehortzen denean?
Zertan datza egurra?
Zuraren zelulak zer zati daude zelulosaz eta hemikelulosaz osatuta?
Zer adierazten du zuraren zelulen hormen% 40 eta% 50 artean?
Egurrezko edo zurizko espezieak uniformeagoak al dira egituran?
Haritzaz gain, zer da adibide bat zurezko gogorrarekin poroak?
Gaztainondoko egur edalontziak handiak edo txikiak al dira?
Zein urtetan eratzen da ontzi txikiagoak dituzten hazkuntza-eraztunaren zati bat eraztun porotsuetan?
Zein zuntz ditu udako hazkunde eraztunen atalak?
Zein espezietakoak dira makalak, makalak eta makalak?
Indarra egur zelulako hormetatik edo barrunbeetatik dator?
Zein ezaugarri arinagoa duen pinudi baten pieza arinagoa eta nabarmenagoa izango litzateke?
Pinu zuria erraza al da edo zaila da lan egitea bere ehunduragatik?
Egur proportzio handia edukitzea ez da gauza bakarra; Zer gehiago da garrantzitsua?
Zer juzgatu dezakegu egurrari begira soilik?
Zein zuraren propietateak proiektatu genezake edozein dentsitate ikusiz?
Erraz lantzeko erraza den zura nahi baduzu, zer nolako hazkuntza nahi duzu zuhaitza izatea?
Zein zuhaitz espezie esan daiteke hazkunde-indarraren arabera zehazten ez diren hazkunde-eraztunekin?
Zein jatorriren aurkakoa da oraindik zientzialarien sorrera?
Zuhaitzak non eta nola hazten diren erlazioren bat dagoen bitartean, zerk formulatu dezake gobernatzeko?
Zein neurri poroak hazten ari den denboraldi hasieran eraztun porotsuen basoetan sortzen dira?
Noiz sortzen da ehun lodiena poro berrietatik?
Antzinako hosto porotsuek erlazio garbia dute beren propietateen eta zer beste faktoreren artean?
Hazkunde-eraztunak zabalagoak badira, zuhaitzaren hazkundea motelagoa edo azkarragoa zen?
Zein motako egurrak du eraztun porotsuen barruko basoak zuntz gehien?
Zer-nolako zuntzak daude haritz egur onetan, oso sendoa izanik?
Zer termino erabiltzen da batzuetan egurrezko eraztun zabalekin?
Zer jabetza garrantzitsua da "bigarren hazkunde" egur gogorra erabiltzen duten fabrikatzaileentzat?
Zein da "bigarren hazkunde" egur gogorraren mota zehatza maiz heldulekuak eta erradioak lortzeko?
Baso lausoetan, eraztunen arteko demarkazioa begi bistakoa bada, zer eraztun motaren barruan egon liteke?
Baso lausoek zer substantzia hedatzen duten hazteko eraztunean eramateko gaitasuna?
Zein zuhaitz banaketa baso porotsu difusuak dira hazkunde tasan antzekoak baso porotsuak eraisteko?
Zer da beste termino bat erabiltzen dena softwood?
Zer motatako landarek "egurra" bezala ezagutzen den materiala ekoizten dute teknikoki ez bada ere?
Zer landare monokotiledonek zoru eta bernizetarako erabiltzen den izen bereko "zura" ekoizten du?
Banbu "egurra" deitzen dugun bitartean, zein familia botaniko dago?
Zer egur-propietate agerian uzten du kalitateari buruz?
Zer neurri adierazten da substantzia unitate bakoitzeko masan?
Zer aurreikusi egurraren dentsitatean eragina duten faktore ugariengatik?
Zuhaitz batek zer zati izan dezake bere grabitate zehatzean bariazio bertikala edo horizontala?
Zenbateraino handiagoa da zuhaitz baten barruan handiagoa, zuhaitz batetik bestera baino.
Zer objektu-iturri txikik betetzen du egurraren dentsitatea zehazteko orduan?
Zer termino erabiltzen dugu pinuetatik datorren zurarako?
Zer nolako egurra du haritz batek?
Balsa egurrez edo egurrez egina dago?
Zer adibide da "biguna" ez den eta bigun asko baino gogorragoa dena?
Zein da izen zientifikoa hosto zabaleko haritz bezala?
Zer erlazio dago zuhaitz baten propietateen eta bere egurraren propietateen artean?
Zer egur-propietate aldatu egiten da espezieen arabera?
Zein propietate du egurrak korrelazioak bere dentsitatearekin?
Moganoa da zurezkoa edo biguna?
Zein da gutxi gorabehera karbonoaren ehunekoa egurrak?
Zer elementu osatzen dute egurraren konposizio kimikoaren% 6 inguru?
Zein egur portzentaia da nitrogenoz osatuta?
Egurrean zer elementu osatzen du bere pisuaren% 42 inguru?
Zer elementu lotzen dira potasioa, kaltzioa, manganesoa, burdina eta sodioa egurraren konposizio kimikoaren% 1 konbinatuta osatzeko?
Nola deitzen zaio glukosatik eratorritako kristal polimeroa?
Zer nolako zuhaitzek% 30 hemikelulosa dute?
Egurraren hiru osagai nagusietatik zein da papera egiteko?
Zer egur dauka batez ere alkohol mota batetik datorren lignina?
Bi alkohol-iturri nagusietatik eratorritako lignina zer egur mota dago?
Gantz-azidoekin batera, zer motako azidoak dira egur-erauzketetan?
Egurraren erauzketak erretxina eta gantz azidoak, terpenoak eta zer beste osagai ditu?
Zer erabiltzen dute koniferoek erretxina beren burua babesteko?
Olio eta erretxina altuekin batera, zer produktu komertzial ateratzen ditugu egur erauzketatik?
Zer egur mota nahiago da erregaientzat?
Zer motatako egurrak azkar erretzen du eta egur gogorra baino ke gehiago egiten du?
Zer motatako eremuek erabiltzen dute erregai gehien egurra?
Zer onura, giro atsegina ez ezik, tximinia batek etxean gehituko luke?
Zer iturgintza osagai zen behin zumarra?
Mendearen amaiera arte, zein ontzi ziren ia beti egurrez?
Zer helburu esanguratsu erabili da egurra gizakiak aterpetxeak eraiki bitartean?
Itsasontziez gain, zer eraikitzen du jendeak egurrarekin?
Zer termino erabiltzen da Ipar Amerikan eraikuntzan erabiltzen den zurarako?
Ipar Amerikatik kanpo, norbaitek "egurra" esango balu, zer esan nahi dute?
Nola deitzen dute Ipar Amerikatik kanpo eraikitzeko zerra oholak?
Bizitegi-aplikazioez gain, zer eraikin mota izaten dute maiz ingeniaritzako egur osagaiek?
Osagai apaingarriekin batera, zer motatako eraikuntza materialak diseinatu daitezke egurretik?
Zer-nolako industriak asko aprobetxatzen du ingeniaritzako zurezko produktuak?
Zertarako erabil daiteke egurra adreiluz edo bestelako materialez osatutako eraikin batean?
Etxe baten zer zati funtsezkoa zurezkoa da askotan?
Eraikin baten barruan, zer zurezko gauza ireki zitezkeen geletara sartzeko edo ateratzeko?
Zer dauka elkarrekin egurrezko produktu batek?
Ingeniaritzako egur produktuak maiz erabiltzen dira eraikuntzan, baina zer beste aplikazio garrantzitsu dituzte?
Zein eskakizun betetzen dituzte ingeniaritzako zurezko produktuek?
Zer motatako unitate eraginkorra ekoizten du "ingeniaritzako" egur prozesuak?
Zer esan nahi du LVL-k?
Egungo eraikinen joerak jarraitzen badu, zer material ordezkatuko da partikulen taulak eta zuntzak?
Zenbat metro kubiko egur erabili ziren 1991n glulam, LVL eta egur konposatu estrukturalak bezalako produktuak egiteko?
Zein material da egurra kimikoki apurtzearen emaitza?
Nola zatitzen da egurra patatak eta zuntzetan?
Zer solairu mota egin daiteke egur eratorriekin?
Zein da gehien erabiltzen den produktua egur-zuntzez egina?
Zer eginkizunetan normalean egurrez osatutako aulkiak sartzen dira?
Zer egurrezko tresnek zopa pot bat bustitzen dute?
Zer altzari erabiltzen dute jende gehienek gauero?
Zein egurrezko lanabes berezi erabiltzen dute jende askok txinatar ihesaldiak jateko?
Zer egin dezakegu kontrol elektronikoa zure egurra babesteko metodo berriei buruz lagun dezaketena?
Egurraren industrian garatzeak lignina erabiltzea dakar zer substantzia lortzeko?
Kautxuaren ordez, kotxe baten zer zati garrantzitsu egurrezko osagaiekin ordezkatu liteke egunen batean?
Zer zuhaitz mota erabiltzen zen maiz totemetarako?
Erresonantziarekin batera, tresna baten zer propietatek eragingo du hura egiteko erabilitako zura?
Zertan maiz egiten dira haize-tresnen mahastiak?
Arundo donax da dicot edo monocot kanabera landare bat?
Zer objektu izan behar dute musikariek haizezko instrumentuak jotzeko?
Zer egur erabiltzen da normalean kilker saguzarretan?
Saskibaloi zelaietan jokatzen da NBA?
Hickory eta errautsekin konparatuta, zer adjektibo erabil liteke astigarreko beisbol bat egiteko?
Gezi-tiroak egiteko zer ekipamendu ziren zurezkoak?
Golfeko klubak "egurra" deitu zuenean egin zen, zer egur mota erabiltzen zen?
Zein da golf egurrez osatutako "kluba"?
Zientziaren zer osagai degradatzen dira zientzialariek ikasten saiatzen ari diren bakterioek?
Zein bakteria mota dago Xylophagan?
"F" letrarekin hasi ziren bakterioak zer aurkitu ziren egurretan urtebete baino gehiago egon ondoren?
Zein herrialdetan du Somaliako bigarren biztanlerik handiena?
Zer hitzetatik hartu ohi da somaliar terminoa?
Arabierazko hitzak ingelesez "aberatsa" esan nahi du?
Zer arabarrek deitu zuten Somalia iparraldeko kostaldea IX mendean?
Nork agindu zuen lehen aldiz somaliarra aipatzeko ereserkia osatzeko?
Non zegoen Ifateko sultanatua?
Zenbat denbora sortu ziren Somalian haitzuloetako margolanak?
Animaliekin batera, zer irudikatzen da Laas Geeleko kobazuloetan?
Somalian zer zati geografikotan aurkitzen dira harri-pintura hauek?
Hargeseko kulturarekin batera, zer kultura zegoen Somalian harri garaian?
Zeintzuk ziren deskribatu gabeko idazlanak kobazuloen margolanen ondoan?
Zein alditan loratu zen Doian kultura?
Zein herrialdetan dago Afrikako Horn-ean aurkitu den ehorzketa zeremoniaren froga zaharrena?
Zein milurtetik aurrera datza Afrikako Adarrako hilerririk zaharrenak?
Somalian zer zati geografiko aurkitu ziren Paleolitoko harri-tresna garrantzitsuak?
Afrikako adarreko zer jarduera ekonomikok eragin zuen antzinako somaliarrek gainerako munduarekin konektatzea?
Mirra eta espezieekin batera, zer luxu eskaintzen zuten antzinako merkatari somaliarrek?
Antzinako feniziarrekin, egiptoarrekin eta babiloniarrekin batera, zer antzinako jendeak mirra luxua zela uste zuen?
Zein naziorekin harreman estua izan zuen Lur Hankak?
Jantzi harrizko etxeekin batera, zer antzinako arkitektura izan zuen eragina Egipton?
Non zegoen Mosyloneko burua?
Mosylon, Malao, Nikon, Sarapion, Opone eta Essina-rekin batera, zer-nolako hiri-estatu loratu zen Somaliako antzinatasunean?
Zer ur-mota bereizten zuen Somalia Islama jaio zen lurraldetik?
Non jaio zen islama?
Nola deitzen zen Mogadiscio?
Ekialdeko Afrikan zer luxuzko merkataritza egon da Mogadisciora bideratzen?
Zer dinastia zuzentzen zuen Ifateko Sultanatua?
Zein zen Ifateko Sultanatearen hiriburua?
Etiopia eta Somaliako lekuekin batera, gaur egun zein herrialdetan zegoen Ifateko sultanatua?
Zein ur-motaren inguruan esan zuen al-Umari Ifat kokatuta zegoela?
Erdi Aroko zein Somalia politika ezaguna zen bere indarrengatik?
Zer estatuek babesten zuten egoera nerbioa?
Zein izan zen estatu dervisalaren hiriburua?
Zein urtetan lortu zuen Italia faxistak Somaliaren kontrol osoa?
Somalilandia britainiarrarekin batera, zein herrialdetan zegoen britainiar protektoratua Bigarren Mundu Gerraren ostean?
Zein bileratan eman zuen Italiako patronatuak Nazio Batuek Somaliatik?
Zein urtetan amaitu zen britainiar protektoratua Somalilandiako britainiarrek zehar?
Zein urtetan egin zuten britainiarrek Etiopiara?
Zein zen Mahmoud Harbiren izenburua?
Nor izan zen Djibutiko lehen presidentea?
Zein egunetan bihurtu zen Somalia britainiar independentea?
Nola ezagutzen zen Somalilandia britainiarra independentzia lortu zuenean?
Zer estatu osatu zen Somalilandiako britainiarrekin Somaliako Errepublikarekin?
Zein egunetan batu ziren britainiar Somalia eta Italiako Somalia ohiak?
Zein egunetan hil zuten Abdirashid Ali Shermarke?
Nork hil zuen Abdirashid Ali Shermarke?
Zein egunetan, Abdirashid Ali Shermarkeren hiletaren biharamunean, estatu kolpea gertatu zen?
Nor zen armadako komandantea estatu kolpea gertatu zenean?
Zein zen Jama Korshelen izenburua?
Zein zen Salaad Gabeyre Kediye-ren maila militarra?
Auzitegi Gorena eta parlamentua desegitearekin batera, zer pauso eman zituen Kontseilu Iraultzaile Gorenak?
Zer nazionalizatu zuen gobernu berriak lurrarekin batera?
Zer nazioarteko organo batu zen gobernu berriarekin?
Zer erakunde bihurtuko zen Afrikako Batasunaren Erakundea gero?
Zer tasa igo da gobernu berriaren programak nabarmen?
Kenia, Djibouti eta Somaliarekin batera, zer bizi da Afrikako Adarra herrialdea?
Kenyako zein alderdi geografikoetan aurkitu dezakezu Somaliako jendea?
Zein izen zen Somalia eta Sobiet Batasuna, Kuba eta Etiopiaren arteko gatazka?
Zein urtetan argitaratu zuen Sánchezek Somaliako etniari buruzko ikerketa?
M78 azpikladaren presentzia kontuan hartuta, non uste duzu Somaliako jatorria?
Somal gizonezkoen zer portzentajek E1b1b M78 azpi-azpitik zegoen DNA?
Noiz argitaratu zuen Richardsek bere mtDNA ikerketa?
Egiptokoekin, aljeriarrekin eta somaliarrekin batera, zein da normalean M1eko haplogrupoa?
Zein kontinentetan dago M1 haplogroup jatorria?
Hodgson-en arabera, zer arbasoek zabaldu zuten afroasiar hizkuntzak?
Hodgson-en arabera, zenbat denbora iraun zuen etiopiar somiarrek Afrikako ez ziren beste arbasoengandik?
Zein urtetan argitaratu zuen Mahamoudek bere ikerketa?
Somalian zer zati geografikotan dago Zeila?
Noren artetik ihes egin zuten lehen musulmanek?
Zein da Somalian gehiengo erlijioa?
Zer gobernu-organok Koranen hezkuntza arautzen du?
Unibertsitateekin batera, zenbait hezkuntza-eraikuntzaren funtzionamendua izaten da batzuetan funts islamiarrak biltzea?
Afrikako Adarrarekin batera, zer da toki aipagarriena Somaliako islamiar figurak izan duten eragina?
Zer da Somaliako gizartearen oinarrizko unitate soziala?
Somalian zer zati geografiko dago Dir klan sortzailearen hilobia?
Zein klan da Abgaal azpi-klana?
Zer praktika erabiltzen da maiz klan desberdinak batzeko?
Duela gutxi egindako ikerketa baten arabera, zenbat Dhulbahante ezkondu ziren Dhulbahante-ren beste klan bateko emakumeak?
Zer familiakoa da Ogaden klana?
Dhulbahante gizonen ehunekoa Majerteen edo Ogaden emakumeekin ezkondu zen?
Somaliarren zein portzentaje dira somaliar etnikoak?
Zergatik bizi dira Somaliar asko Hego Asia eta Europan?
Djibutirekin eta Etiopiarekin batera, zein herrialdetan aurki daiteke Somaliaz kanpoko herrialde afrikarra?
Ekialde Hurbileko eta Ipar Amerikakoekin batera, zein kontinentetara joan zen Somaliako diaspora 1990eko hamarkadan?
Zenbat Somaliar bizi dira Erresuma Batuan?
Britainia Handian bizi diren somaliarren ehunekoa Londresen bizi da?
2014tik aurrera, zenbat Somalian bizi ziren Suedian?
2014an, zenbat Somalian bizi ziren Norvegian?
Zenbat Somaliar bizi ziren Finlandian 2014tik?
Zein herrialdetan dago Cedar Rapids?
Ekialde Hurbileko zein herrialdetan dago Somaliako biztanlerik nabarmenena?
Zer da beste izen bat Downtown Dubai?
Zein nazionalitatek dihardute jendeak Dubaitik ondasun gehiago Somaliatik baino?
Sudango zer hiritik gertu bizi dira somaliar asko?
Sudanen zer zati geografiko bizi dira somaliar batzuk?
Enpresariekin batera, zer nolako Somalian bizi dira Sudanen?
Hegoafrikako zein probintziatan biltzen dira somaliarrak?
Zein urtetan egon ziren Somaliako hizkerari buruzko ikerketak?
Milioian, zenbat hiztun global daude?
Somalia Handiko Somaliako etniako taldearekin batera, nork hitz egiten du Somalian?
North eta Maayekin batera, zein da Somaliako hirugarren talde nagusia Somalia?
Zein dialekto hitz egiten da Mogadiscio?
Somaliako zein zati geografikoetan bizi da Rahanweyn?
Zein da Somalian gehien erabiltzen den gidoia?
Nork aurkeztu zuen Somaliako alfabetoa?
Nork sortu zuen Somaliako alfabetoa?
Nork asmatu zuen Osmanya alfabetoa?
Somalia ez ezik, zer da Somalia hizkuntza ofiziala?
Inguruko zein herrialdetan da arabiera hizkuntza ofiziala ere?
Zein erakundek osatzen dute Djibutin eta Somalian?
Afrikako zein zati geografikotan zibilizazioek eragin zuten Somaliako kulturan?
Asiako zer zati geografikoetan zibilizazioek eragina zuten Somaliako kulturan?
Zer nolako eragina izan du Asiako herrialde aipagarriak Somalian?
Afrikako ipar-ekialdearekin, Asiako hego-ekialdearekin eta Indiarekin batera, zein lekutan eragin handia izan zuten Somaliako kulturan?
Somaliar janariak zein herrialdetako influentziak ditu?
Ehunginekin, egur taila eta zeramikarekin batera, zer jarduera kultural antzinako oraindik nagusi da Somalian gaur egun?
Zein da Somalia "Bards Nation" gisa aipatzen zuen gizabanakoaren lanbidea?
Zer nabarmena da Somalian jokatutako partida?
Kirolarekin, jolasekin, literaturarekin, janzkerarekin eta jaialdiekin batera, zer da Somaliako tradizio kultural nabarmen bat?
Zein eskala erabiltzen dute Somaliako abesti gehienek?
Zein da eskala hepatonikoaren adibidea?
Arabia eta Etiopiarekin batera, zer lurra dute Somaliaren antzeko soinuek?
Zein hamarkadan egin ziren Somaliako lehen filmak?
Nor izan zen Erromako Somaliako Film Agentziaren ordezkaria?
Zer da riwaaydo?
Zein da Somaliako artearen ezaugarri aipagarria?
Egur taila, arkitektura eta zeramikarekin batera, zer da Somaliako artearen tradizio aipagarria?
Somaliako zein lurralde geografikoetan aurkitu dira antzinako harkaitz pinturak?
Zer janzten dute Somaliako emakumeek Eid-en garaian?
Triangelu formekin batera, zer dira ohiko henna diseinuak Somalian?
Zer kirol gozatzen dute somaliarrek?
Somalia Koparekin batera, zer da Somaliako futbol lehiaketa garrantzitsu bat?
Nork hartu zuen 1981 FIBA ​​Afrikako Txapelketa?
Zein hiritan jokatu zen 1981eko FIBA ​​Afrikako Txapelketa?
Zein nazio lehiatu zen Hussein Ahmed Salah?
Norekin lehiatu zen Mohammed Ahmed olinpiadetan?
Nor laugarren iritsi zen 2013ko Munduko Taekwondo Challenge Kopan?
Zein domina irabazi zituen Faisal Jeylani Aweysek 2013ko Munduko Taekwondo Erronka Kopan?
Thai Boxing-ekin batera, zeinetan Mohamed Jama-ek irabazi zuen Europako titulua?
Zer da koofiyad?
Zer janzten dute Somaliako gizonek mendebaldeko arropak eramaten ez dituztenean?
Non erabiltzen dira makinak?
Zein jantzi dira makalak?
Zer da gelabiya?
Zein lurraldetan janzten dute gizonezkoek gelabiya?
Zein da Somaliako emakumezkoen ohiko jantzia?
Zertan egiten da guntiinoa normalean?
Zein da Somaliako emakumeentzako ohiko jantzi formala?
Zeta, saree edo chiffon-ekin batera, zertan egin liteke dirak?
Nola deitzen da ezkondutako emakumeek goiko gorputzetan janzten duten txabola?
Zertan datza Somaliako emakumeek jantzi ohi dituzten bitxiak?
Ankletekin batera, zer bitxiak dira tradizionalki Somaliako emakumeak eramaten dituztenak?
Zer nolako bitxiak janzten dituzte Somaliako emakumeek ezkontzetara?
Nork asmatu zuen Somaliako bandera?
Zer zen Mohammed Awale Liban lanbidez?
Zer motatako haragi ez da inoiz presente halal plateretan?
Zer edari ez da halal?
Alkoholarekin batera, zer likido dago inoiz elikagai halaletan?
Zein da qado ingelesezko hitza?
Zer da bariis ingelesez?
Noiz da azkena Ramadan zehar afaldu ahal izan zuen Somaliar batek afaldu ahal izatea?
Zer da beste termino bat xalwo-rentzat?
Ezkontza harrerarekin batera, noiz kontsumitzen da xalwo?
Nola deitzen dira Somaliar intsentsuak?
Nor da Somaliako idazle moderno ezagunena?
Nork idatzi Ignorantzia maitasunaren etsaia da?
Zein da Somaliako ohiturazko lege sistema?
Zein lurraldetan garatu zen Xeer sistema?
Xeer sisteman, nola deitzen dira epaileak?
Zer esan nahi du xeer boggeyaal ingelesez?
Zergatik deitzen zaio Xeer sistemari abokatua?
Somalia eta islamiar arkitekturarekin batera, zer nolako eragina du Somaliako arkitektura modernoak?
Printzipio moderno eta zaharrekin batera, zein garaitan existitu zen Somalia arkitektura?
Zer material erabiltzen zen Somalia hiriak egiteko?
Zertarako erabiltzen ziren arkatzak?
Zertan zeuden Somaliako etxe zaharrak?
Somaliako etxe zaharrak herrialdeko etxeen antzekoak ziren.
Zer da antzinako Somalian eraikitako harrizko horma aipagarria?
Zein alditan sartu zen fede musulmana Somalian?
Arabiar eraginekin batera, nondik sortu ziren eragin arkitektonikoak Erdi Aroan?
Erdi Aroan, zer eraikin egin ziren antzinako hondakinen gainean?
Adreiluekin eta koralezko harriarekin batera, zer-nolako material erabili zen islama sartu ondoren?
Islama sartu aurretik, zer zen eraikuntza material arrunta Somalian?
Nola deitzen zaio Somaliako herriaren azterketa akademikoa?
Soziologia, hizkuntzalaritza, historiografia eta arkeologiarekin batera, zein eremutan dago Somaliako ikasketen atala?
Kronika eta erregistroekin batera, zer iturri indigena erabiltzen dira Somaliako ikerketetan?
Nola deitzen da Somaliako jakintsuen urteko bilera?
Zer gertaera izan zen Erdi Aroaren hasiera?
Errenazimentuarekin batera, zer gertatu zen Erdi Aroaren amaieran?
Zein da mendebaldeko historia zatitzen den hiru aldietako lehenengo aldia?
Herrien mugimenduarekin, inbasioarekin eta despopulazioarekin batera, zer gertaera hasi ziren Antzinatasun berantiarrean eta Erdi Aroan jarraitu zuten?
Zein egoeratan finkatu ziren barbaroen inbaditzaileak?
Zein inperio izan zen lehenago Afrika iparraldean?
Zein urtetan aurkitu zuten italiarrek Justinian Kodea?
Zer gertaera ekarri zuen uzta erdi aro altuan?
Nolakoa zen nekazariek nobleek lanagatik eta diru sarrerengatik nekazariek herrietan antolatzen zuten sistema ekonomikoa?
Zein izen zen zaldunei dirua ematen zien sistema politikoari zerbitzu militarraren truke?
Noiz amaitu zen Heriotza Beltza?
Europako biztanleriaren zein zati hil da Heriotza Beltzean?
Zer izan zen Erdi Aro berantiarraren ondoren?
Polemika eta iskismarekin batera, zerk kezkatu zuen Erdi Aro amaieran Elizaren bakea?
Zer da beste izen bat Antiguitatearentzat?
Sei Aroarekin batera, zer beste eskema erabili zuten Erdi Aroko idazleek historia banatzeko?
Zer idazlek aipatzen zuen kristau garaia berria zela?
Nork idatzi zuen Florentziako Herria?
Noiz argitaratu zen Florentziako Herriaren Historia?
Nork banatu du historia antzinako, Erdi Aroko eta moderno garaietan?
Zein izan zen Erdi Aroan 476tik sortu zen lehen idazlea?
Zein urtetan turkiarrek Konstantinopla konkistatu zuten?
Noiz hil zen Fernando II.a?
Zein mendetan iritsi zen Erromatar Inperioak bere neurririk handiena?
Zein mendetan gertatu zen Pertsiaren berpizkundea sasanidoen azpian?
Erromatarren armadak ordaintzeko diru-sarrera handiagoak zer premia handitu zuen?
Zein urtetan hasi zen Dioklezianok bere erregealdia?
Noiz banatu zen Erromatar Inperioa mendebaldeko eta ekialdeko banaketa administratiboetan?
Zein gudutan hil zen Valens enperadorea?
Noiz gertatu zen Adrianopoleko gudua?
Nor izan zen Mendebaldeko azken enperadorea?
Zer da beste izen bat Ekialdeko Erromatar Inperiorako?
Zein Ekialdeko Erromatar Enperadoreak Italia berreskuratu zuen?
Noiz amaitu zen Justinianen erregealdia?
Noiz hil zen Aspar?
Zer erromatar figura aipagarri 408an hil zen?
Mendebaldeko Erromatar Inperioaren eta erresuma berrien arteko desberdintzea ekarri zuen.
Zein Ostrogoth liderrak Italiara eraman zuen bere jendea?
Nork suntsitu zuen Burgongo erreinua 436an?
Europan zein lekutan kokatu ziren burgundarrak?
Nor izan zen frankoen lehen erregea?
Zer etnia finkatu zen Balkanetako penintsulan?
Zein eskualde geografikotan kokatu ziren inbaditzaile gehienak Galian?
Zer hizkuntza hitz egiten zen Bizantziar Inperioan?
Zein hizkuntzak hitz egiten zuten eslaviarrek?
Non gertatu zen inbasioaren gehiengoa Ekialdeko Erromatar Inperioan?
Nor zen enperadorea Corpus Juris Civilis konpilatu zutenean?
Nork garaitu zuen Ekialdeko Erromatar Inperioa Adrianopolisen ondoan 551ean?
Zer tribu jaso zuten ekialdeko erromatar enperadoreek VI mendean?
Jatorrian zein ibaitan oinarritu ziren arabarrak?
Enperadoreak persiarrek Egipto okupatu zutenaren erregealdian?
Zein urtetan amaitu zen Maurizioren erregealdia?
Zein autore irakurri nahiko zenuke Biblia?
Artearekin batera, nolakoa zen ohiko irakaskuntza erlijiosoa VI mendearen amaieran?
Zein izan zen garai honetan kultura aristokratikoaren ardatza?
Leialtasunarekin eta ohorearekin batera, zer bertute merezi zuen eliteak?
Zein herrialdetan bizi zen Gregorio de Tours?
Zein zen nekazari aske bat aristokrata bihur zitekeena?
Idazle aristokratikoekin batera, nondik datoz nekazarien deskribapen garaikideak?
Zein eremutan sortzen da garai hartako nekazari aurkikuntza gehienak?
Zer erabilera berri aurkitu zen tenplu erromatarrei?
Zer talde izan zen bereziki jazarri zuen Erromatar Inperioaren ondoren kristautasuna bihurtu zenetik?
Zein zen garai hartan judaismoa bihurtu zuen buruzagi baten etnia?
Zein zen Islamaren aurrean Persiaren erlijio menderatzailea?
Atzo zer hil zen Mahoma?
Zein urtetan egin zen Poitiers-eko gudua?
Zer dinastia islamiarrek jarraitu zuten Umayyads?
Zein zen Abbasid estatuaren hiriburua?
Zer dinastia gobernatu zuen garai honetan Egipton?
Zer taldek konkistatu zuen Frantzia hegoaldea indar musulmanengandik?
Napolirekin batera, zein udalek Afrikako ondasunak merkaturatzen zituen VII. Mendean?
Zer gertaera eragin zuen Afrikako ondasunak Mendebaldeko Europan jadanik merkaturatzea 7. mendearen amaieran?
Zein tokiko ondasun aurkitu dute arkeologoek Britainia Handian garai honetatik?
Zer metalezko txanpon ordezkatu zuten urrezko txanponek?
Zer hizkuntza erabiltzen zuen ekialdeko elizak?
Zer hizkuntza erabiltzen zuen mendebaldeko elizak?
Zein gaitan banatu ziren Ekialdeko eta Mendebaldeko elizak?
Noiz bihurtu zen Gregorio Handia Aita Santua?
Gregoriok zenbat gutun izan zituen Konstantinoplarekin edo Italiarekin?
Aita Santuak zer mendetan izan zuen eragina Aita Santuak?
Noiz joan zen greziar misioa Britainia Handira?
Noiz hil zen Columban?
Nor izan zen cenobitismoaren aitzindaria?
Ingalaterrako zer zati izan zen Bede?
Zein zen monasterio baten buruzagia?
Austrasia eta Neustriarekin batera, zein erreinu zen jatorriz Frankoen erreinuaren parte?
Zein zen Pippinen izenburua?
Zein lider izan zen garaile Poitiers-eko guduan?
Zein urtetan hartu zuten karolingiarrek Neustria?
Noiz bihurtu zen Stefano II.a Aita Santua?
Karlosekin batera, nor zen Pippinen semea?
Zein klase ziren Karolingiar Inperioko biztanle gehienak?
Zein bizilekutan bizi izan zen Karolingiar Inperioko biztanle gehienak?
Uharte britainiarrekin batera, zein lurraldetan merkataritza egiten zuten karolingiarrek?
Non zegoen oinarria Karlomagnoren auzitegia?
Zein da Karlomagnorekin lotutako kultur suspertzea?
Nolakoa zen geroago Karlomagnoren garaiko latina?
Nor zen 813an Karlomagnoren seme bakarra?
Zenbat denbora iraun zuen Ludovico Piok?
Noiz amaitu zen Ludovico Pioren erregealdia?
Nork agindu zuen Italia, Ludovico Pioren ondoren?
Nor zen Luis Pious erdiaren semea?
Zein herrialde modernotan zeuden Luis Germaniarren lurrak?
Zein herrialde modernotan zeuden Carlos el Calvoren lurrak?
Noiz hil zen Luis Haurra?
Zer talde finkatu zen Islandian aldi horretan?
Frankoen erregea nor zen 899an?
Egungo Frantzian zein lurraldetan kokatu ziren bikingoak?
Zein urtetan gertatu zen Lechfeldgo gudua?
Zein zen Kenneth MacAlpinen erreinua?
Zer dinastia zen Otto I kide?
Zein talde garaitu zuen Otto?
Suedia eta Norvegiarekin batera, zein herrialdetan ikusi zen jarduera misiolaria IX eta X. mendeetan?
860. urtearekin batera, zein urtetan saiatu ziren suediar inbaditzaileak Konstantinopla konkistatzeko?
Leongo erresumarekin batera, zein espainiar erreinu ezarri zen aldi horretan?
Islandiarekin, Normandiarekin, Irlandarekin eta Ingalaterrarekin batera, zer-nolako eremua izan zuten eskandinaviarrek aldi honetan?
Zein dinastia zen Leo VI.a kidea?
Noiz hasi nintzen Basil de gobernua?
Zein urtetan sortu zen Bulgaria?
Noiz eraiki ziren Konstantiniar basilikak?
Elizaren zein zatitan zegoen sarrera monumentala?
Zer nolako arkitektura berrerabili zuen Karolingiar Inperioak?
Nolakoa da transeptua nabearen aldean?
Zein beso militarrek zuten bisigodoek?
Zer arma erabili zen Scythian garai honetan?
Zein arma ordezkatu zuen konposatu eskoziarraren brankan?
Marfilo zizelkatuekin batera, Erdi Aro hasieran zer erlijio-lan ohikoak ziren?
Zer da garai honetan egindako gurutze nabarmena?
Zer beso militar handitu zen karolingiar garaian?
Zein eskualde sortu zuen miliziano armada batek "fyrd" deitua?
Zer arma erromatar hasi zen berriro erabiltzen Erdi Aroan?
Zaldientzarekin batera, zer asmakizun garrantzitsu sortu zen garai honetan?
Zalditeria arinekin batera, zer beso militarrek garrantzi handia izan zuten Erdi Aroan?
Zein zen 1347an Europaren gutxi gorabehera biztanleria?
Garai honetan, nork oinordetzan hartu zituen normaltasunez?
Zein ziren jatorriz eraikitako gazteluak?
Zein taldek osatzen zuten noblezia baxuena?
Zer taldek osatzen zuten kleroa ohiko kleroarekin batera?
Zer nolako kleroak ziren fraideak?
Zein klasetatik apaizak ziren?
Zein finkapen motatan bizi zen judu gehienak?
Zein erlijio zegoen espainiar juduek presionatuta?
Europaren zein tokitan bizi ziren eslaviarrak?
Zein zen eslaviarren erlijioa?
Zer paper jokatu zuten emakumeek Elizan?
Zein itsasoan kokatu ziren Hanseatic hiriak?
Venezia eta Pisakoekin batera, zer zen Italiako itsas errepublika nabarmena?
Nork idatzi zuen The Travels of Marco Polo?
Zein lurraldetan sartu zen lehen urrezko txanpona?
Poloniarekin batera, Erdi Aro garaian zer eratu zen Erdialdeko Europako erreinua?
Noiz hasi zen Inocencio III.aren apezpikua?
Frantzia eta Espainiarekin batera, zein herrialdetako erregeek boterea sendotu zuten Erdi Aroan?
Zein zen Federico I Barbarossaren biloba?
Nor izan zen Normandiako dukea 1066an?
Noiz hil zen Robert Guiscard?
Zer erreinu sortu zen Robert Guiscard-ek sortutako dukatetik?
Nola deitu zitzaien musulmanei Iberiar kristauari berreraikitzea?
Leonekin, Portugalekin, Aragoin eta Gaztelarekin batera, zer erresuma kristau garrantzitsua zegoen Iberian 1150 inguruan?
Zer estatu islamiarrek kontrolatu zuen Iberiar hegoaldea 1031 arte?
Zein Estatu Islamikoak 1170eko hamarkadan kontrolatu zuen Iberiar hegoaldea?
Manzikert-en guduan?
Nor izan zen preso Manzikert guduan?
Nork konkistatu zuen Jerusalem turkiarrengandik?
Aita Santuak zer abiarazi zuen Lehen Gurutzada?
Byzantziar enperadoreak zer laguntza eskaintzea lehen Gurutzadara eraman zuen?
Nork hartu zuen Jerusalem 1187an?
Zer estatu sortu zen Laugarren Gurutzadaren ostean?
1291 ondoren, non bizi zen Jerusalemgo errege titularra?
Baltikoarekin eta Espainiarekin batera, zein eremutan deitu ziren gurutzatuak?
Zer talderen aurka agertu zen nominalisten unibertsalen gaian?
Zer antzinako filosofoa berriro aurkitu zen, filosofiaren berpiztea ekarri zuen?
Noiz hil zen Peter Lombard?
Nor izan zen Summa Theologicaren egilea?
Zer esan nahi dute chansons de geste ingelesez?
Ronald-en abestiarekin batera, zer da chanson de geste deigarria?
Nork idatzi zuen Historia Regum Britanniae?
Nor zen Gesta Friderici Imperatoris-en gaia?
Zein da beste izen bat zuzenbide kanonikorako?
Non azter dezakezu erromatar zuzenbidea 1100. urtean?
Zer asmakuntzak matematikaren aurrerapenak ekarri zituen?
Zein hizkuntzatan zegoen idatzita Almagest?
Zein hiritan zegoen medikuntza islamiarrak eragin handia izan zuen medikuntza eskola?
Zein hizkuntzatan itzuli zen Almagest XII mendean?
Astrolabioarekin, haize-errota eta izpiritu destilatuekin batera, zer izan zen XII eta XIII mendeetako aurrerapen teknologiko aipagarria?
Zer asmatu zen 1286 inguruan?
Zein hiritan asmatu zuten betaurreko konkista?
Lurraren zein frakzio landu zen bi eremuen sistema erabiliz?
Lurraren zer frakzio landu zen hiru zelai sistema erabiliz?
Zein asmakuntzak eraginkortasun handiagoa eragin zuen lurzoru astunean
Belar gutxiago behar izateaz gain, zer bereizten du zaldiak idi artean?
Zubiak, hamarrenak eta udaletxeak batera, zer egitura berri aipagarri eraiki ziren aldi honetan?
Nor grabatu zen 1304an bolbora erabiliz?
Noren aurka erabili zuen pistola 1304an?
Zerk ekarri zuen armaduraren erabilera XII mendean?
X. mendean zer egitura arkitektoniko ez-ekologiko garatu zen?
Ez al da izan Mosanen artearen figura nabarmena?
Zein urtetan hil zen Nicolás de Verdún?
Zein hormatan margotu zen Azken Epaia?
Reims-ekin batera, non dago Frantzian katedral gotiko nabarmena?
Zer da Ingalaterrako katedral gotiko nabarmena?
Zein arte forma izan zen prestigiotsuena une honetan?
Noiz hil zen Giotto?
Noiztik zizelkatu zuten laika arte artelan ugari?
Ducciorekin batera, zein artista italiar izan zen berritzaile nabarmena garai honetan?
Zein urtetan sortu zen Cluny Abbey?
Frantzian zein lekutan sortu zen Clunyko abadia?
Zorroztasunarekin batera, zertarako izan zuen Clunyrek ospea?
Zein aita santuk parte hartu zuen Investiture Kexa?
Zein urtetan adostu zen Worms of Concordat?
Zer agintari laikoek zizareen konkordatua eragin zuten?
Zein ordena monastikoa zen Bernardo de Clairvaux?
Noiz hil zen Bernardo de Claraval?
Zistertarrekin batera, zer ordena monastiko berria sortu zen Erdi Aroan?
Dominikarekin batera, zer mendetan sortu zen XIII.
Agindu menderatzaileek zer bozkatu zuten?
Zein zen kataren aurkako gurutzada?
Cathars eta Humiliati-rekin batera, zein talde heretiko gisa kondenatu zuten garai honetan?
Zein urtetan gertatu zen Gose Handia?
Zein epeetan uzta txarrak areagotu zituen eguraldi txarra izan zen?
Zein epea aurreko Ice Ice Aroaren aurretik?
Zer nolako altxamendu herrikoia gertatu zen Frantzian aldi honetan?
Zein da Ingalaterrako herri matxinada gertatu zen aldi honetan?
Zein Italiako hiriak bizi zuen matxinada herrikoia?
Nondik nora igo da Europan sasoia aldi honetan?
Zein urtetan juduak Ingalaterrara bota zituzten?
Zer urtetan ikusi zuen Frantziako juduen komunitatearen kanporatzea?
Hungariarekin batera, nora joan ziren Frantziako judu kanporatu asko?
Zein urtetan juduak Espainiatik bota zituzten?
Turkia, Frantzia eta Italiarekin batera, nora joan ziren espainiar juduak kanporatuak?
Aragoin eta Gaztelakoarekin batera, zer erreinu kristau zegoen Iberiar penintsulan?
Zergatik igo zuten erregeek aldi honetan zerga tasa?
Zein ordezkari ingelesek baimena eman zuen errege zergetarako?
Frantses organoa zer zen antzekoa ingeleseko parlamentuarekin?
Zer klase sozial izan zen garai honetako gerra luzeek eraginda?
Noiz hasi zen Ehun Urteko Gerra?
Zein zen Eduardo III.aren semea, Eduardo?
Noiz hasi zen Eduardo III.aren erregealdia?
Zer nazio galdu zuen Ehun Urteko Gerra?
Danimarka eta Suediarekin batera, zein herrialdetan zegoen Kalmar Batasuneko kide?
Bigarren Bulgariako Inperioarekin eta Serbiako Erresumarekin batera, zer politikak kontrolatu zituen lehengo Bizantziar Balkanetako lurrak?
Zer turkiar tribu sortu zen XIII mendean Anatolian?
Zein urtetan Bulgaria otomandarren basalto bihurtu zen?
Nor garaitu zen Kosovoren aldeko borrokan?
Zein da beste termino bat Avignonen aita santua egiteko?
Zein nazionalitate zuen John Wycliffe?
Zein urtetan Wycliffe heretiko izendatu zen?
Nork uste zuen Wycliffe-k Biblia irakurri behar zuela?
Jan Hus nola hil zen?
Erdi Aro amaieran, nork baimendu zuen ardoa edaten mezan?
Noiz hil zen Thomas de Kempis?
Zein urtetan argitaratu zen Malleus Maleficarum?
Erromatar zuzenbidearen aurretik, zer jurisprudentzia-arlo erabaki ziren tradizionalki?
Zein herrialdetan ez zuen zuzenbide erromatarraren eragin gero eta handiagoa ikusi?
Gaztela eta Poloniarekin batera, zein herrialdek garatu zuen kode juridikoa Erdi Aro amaieran?
Erretorika eta logikarekin batera, zerk osatzen zuen triviuma?
Dante eta Boccaccio-rekin batera, XIV. Mendeko egile italiar nabarmena izan zen.
Zein hizkuntzatan idatzi zen garai hartako literatura erlijiosoa?
Zein naziotan aurkitu zuten esploratzaileek Azoreak?
Zein buru izan zen Cabo Verde aurkitu zuen espedizioa babesten zuena?
Zer esploratzaile portugaldarrek India bisitatu zuten 1498an?
Christopher Columbusek zer aurkitu zuen 1492an?
Zalditeria arinekin batera, zer arma militarra erabili zen gero eta maiztasun handiagoarekin Erdi Aro amaieran?
Zein taldek arrakasta berezia izan zuten ingeles zerbitzuan?
Zein arma erabili zituen Suitzako infanteriak?
Zer asmakizunek ordezkatu zuten lokarriak arropetan?
Zein herrialdetan agertu zen lehergailua?
Trecentorekin batera, zer epe gertatu zen Italian Erdi Aro amaieran?
Nork ekoiztu du Hispano-Moresqueko zeramika gehiena?
Zein da Erdi Aro berantiarreko errege plakaren biziraupena?
Zizelkatuak izateaz gain, nola dekoratu ohi ziren erretaulak garai honetan?
Zer aipatzen du inkunabuloak?
Errenazimentuarekin batera, zein garaitan Erdi Aroa hiritartu zen?
Zein garaitan errenazimentuko jakintsuek alderatu zuten Erdi Aroa?
Zer iruditu zitzaien jakintsu ilustratuek arrazoi baino gutxiago?
Zertan datza Edward Grant historialaria?
Adimen oker baten arabera, zerk suntsitu zuen kristautasunaren gorakada?
Beste ideia oker baten arabera, zer azterketa-eremutan zegoen Erdi Aroko Elizaren aurka?
Zertan datza fonologia?
Zer motatako sistemak dira fonologiaren ikuspegi tradizionala?
Zeinu hizkuntzaren azterketa zertan datza?
Zein artikulatu da adar bat?
Zer motatako sistemak dira linguistikaren ikuspegi tradizionala?
Zein da adarren azterketa?
Zer da adarren maila?
Zein sistematan zentratu ziren adarrak?
Zer da beste termino bat sistema fonologikorako?
Sintaxia eta sistema fonologikoa alde batera utzita, zer gehiago osatzen du hizkuntza batek?
Zer sistema linguistiko da fonologia?
Zer da hiztegiaren beste termino bat?
Sintaxia eta sistema fonologikoa ez ezik, zer ulertzen dute hitzak?
Nolako hiztegia da hiztegia?
Zer da hiztegiaren adibidea?
Hizkuntzalaritzaren zein adarretatik bereizten da fonologia?
Fonologia normalean zer diziplinaren alde teorikoaren zati da?
Noiz garatu zen fonomaren kontzeptu modernoa?
Fonologiarekin ez dakien fonologia modernoaren zer eremutan dago fonetika?
Hizkuntzalaritzaren zein adarretatik bereizten da laborategia?
Laborategia, oro har, zer diziplinaren alde teorikoaren zati da?
Noiz garatu zen laborategiaren kontzeptu modernoa?
Fisikolinguistika ez den fonologia modernoaren zer eremu dago laborategiarekin?
Zer hizkuntzatatik dator fonologia hitz bezala?
1939an nork definitu zuen fonologia?
Hizkuntza eta zer bereizten dira?
Zein hizkuntzatan hitz egiten duzu?
1939an nork definitu zuen hitzaldia?
Fonologia eta zer bereizten dira?
Zer gramatika zen lehenik fonologia?
Zein da sanskritoaren antzinako gramatika?
Nork osatu zuen lehen aldiz Ashtadhyayi?
Zein denboran egin zuen Panini bere lana?
Zein gramatika zen lehen zati handi bat?
Zein da fenomeno gramatika zaharraren izena?
Nork osatu zuen lehenengoz sanskritoa?
Zein denbora tarte hasi zen sanskritoa?
Noiz sartu zen fonema kontzeptu gisa?
Nor zen Jan Baudouin de Courtenay-ren ikaslea?
Zein nazionalitate zuen Courtenayk?
Zein zen De Courtenayren lanbidea?
Nork eragin zuen Jan Baudouin de Courtenay-en?
Noiz aurkeztu zen alofonia?
Nor zen Jan Baudouin de Courtenayren aita?
Zer nazionalitate zen Kruszewski?
Zein zen Kruszewskiren lanbidea?
Nork eragin zuen Mikolaj Kruszewski?
Zein izan zen Nikolai Trubetzkoyren postua?
Zer da Trubetzkoy-k sortua izatea?
Zein ikastetxetan izan zen Trubetzkoy?
Zein izan zen Baudouin de Courtenayren argitalpena?
Zer pentsatzen du sortu zuen Courtenay-ek?
Zein ikastetxetan De Courtenay zen?
Noiz argitaratu zen The Sound Pattern of English?
Zein beste diziplina konbinatu ziren fonologismoarekin generatibistek?
Noiz argitaratu ziren hedapen arauak?
Zer beste diziplina konbinatu zen generatibisten hedapenarekin?
Zer da unibertsalki silaba garrantzitsua?
Nork argitaratu zituen fonologia naturalaren teoria?
Stamperen arabera, zertan oinarritzen da fonologia?
Nor izan zen morfologia naturalaren sortzailea?
Zein argitalpenek sarrera unibertsalaren teoria abiarazi zuten?
Stamperen arabera, zertan oinarritzen da sarrera unibertsala?
Nor izan zen adierazpen aktiboaren sortzailea?
Zertan bihurtu zen fonologia autosegmentala?
Zertan funtzionatzen dute mailak?
Zer jada ez da funtzionamendu lexikoan funtzionatzen?
Zein zen fenomenoen teoria estandarra?
Noiz ikusi zen lehen aldiz gobernuaren fonologia?
Zein da gobernuaren fonologiaren arabera gainazaleko errealizazioen desberdintasunen erantzulea?
Noiz ikusi ziren gobernu printzipioak lehen aldiz?
Zein da gobernu gatazkaren arabera azaleko errealizazioen desberdintasunen erantzulea?
Zer aldatu egiten da gobernuaren hautaketaren arabera?
Non sortu zen optimitatearen teoria?
Nor ziren optimitatearen teoriaren kritikari nabarmenak?
Non sortu zen nagusi teoria?
Nor izan ziren dominanteen teoriaren kritika nabarmenak?
Nortzuk dira fonologia menperatzailearen defendatzaileak?
Non dago gobernuaren fonologia ezaguna?
Zein teoria gehiago ikusten da Estatu Batuetan?
Non ezaguna da beherako fonologia?
Zein gobernu ideia da Erresuma Batuan gehien ikusten dena?
Zer hasi zen Estatu Batuetan?
Zer da fonologia ebolutiboa ikuspegi integratua?
Nolako ikuspegia hartu zuen fonologia ebolutiboak?
Zein da berriki integratutako ikuspegi diakronikoa?
Zer nolako ikuspegia hartu zuen diakronikoak duela gutxi?
Zer hasi zen soinu aleekin?
Zer dira unitate fonologiko tradizionalen ikasketak?
Zer da beste hitz bat aldakuntzetarako?
Zein da aspirazioaren aurkakoa?
Zeintzuk dira gutxieneko bikoteak gutxieneko fonologia ikasketak?
Zer da beste hitz bat fonemerako?
Zer da fonemaren kontrakoa?
Zein hizkuntzatan daude gutxieneko hitz bikoteak, alofonoak kontrastatutako ezaugarri bakarrak baitira?
Zein bozgorailuek soinu biak tratatzen dituzte?
Azpian dauden fonemak zein diren jakiteaz gain, zein da hizkuntzaren nondik norakoak bilatzen saiatzen den hizkuntza baten azterketa fonologikoa?
Zer nolako hiztunen datuak azterketa bat dakar hizkuntza baten azterketa fonologikoak?
Azpiko fonemak zer diren jakiteaz gain, zer egiten du hizkuntza-erretilu baten azterketa fnologikoak bikote minimoak ezagutzeko?
Zer nolako transkripzio datuak hizkuntza baten azterketa fonologikoa egiten du?
Zein da maiz erabiltzen den irizpidea fonema berberari bi hizkuntza esleitu behar zaizkion erabakitzeko?
Denboran zehar, hizkuntza bateko zer gauza fonemiko jakin aldatzen da ezagutzen?
Iraganean fonemak bereizten dituzten soinuak ingelesez zer fonema mota zeuden alofonoak ziren?
Fenomenoak igarota, hizkuntza bateko zer gauza fonemiko jakin ezagutzen da?
Iraganean, orain fenomeno bereiziak diren soinuak alofonoak ziren zer nolako aldaketa ingelesez?
Zer ezin da denborarekin aldatu?
Nola trukatzen dute etsai beraren alofonoek hitzak?
Zertan eragiten du hitzen nahasketak?
Nola aldatzen dituzu fenomenoak hitz erreproduzitzaile alofono beretik?
Zertan eragiten du zipriztinak?
Zer ekar dezakete hitz ezagunak?
Zer da hizkuntzalariek fonemei esleitzen zaiena?
Giza prozesuen hizkuntza baten zer zati?
Hizkuntzalarien arteko desadostasunak eragiten duenaren antzekotasun fonetikoa?
Zer dira fonemei hizkuntza desberdinak esleitzen zaizkienak?
Gizakiaren zer atal egiten du alofonoak prozesatzeko?
Zer gauzaren antzekotasun fonetikoak fenomenoen arteko desadostasunak eragiten ditu?
Nork hartzen ditu alofonoei soinuak esleitzeko arazoa?
Nor da desberdina fonemak antzekoak izatea eskatzen duen neurrian?
Zer mailatan jotzen dute hizkuntzalari teorikoek oinarrizko unitateak?
Nola deitzen da morfemen oinarrizko unitatea?
Nola deitzen da ekintza morfofonoak aztertzerakoan?
Zein mailatan jotzen dute hizkuntzalari teorikoek oinarrizko planteamenduak?
Nola deitzen zaio fonemen oinarrizko unitatea?
Zer desberdintzen dira fonemak?
Egitura silabikoaren azterketa zer diziplinaren zati da?
Zertan bereizten dira alomorfoak?
Azentuaren egitura aztertzea zer diziplinaren baitan dago?
Zer aztertzen duzu nola alternatzen den geometria?
Zein da silabako beste izen bat?
Fonotaktika, txandakatze fonologikoa eta prosodia diziplina horren inguruko gaiak dira.
Fonotaktika, txandakatze fonologikoa eta estresa diziplina horren inguruko gaiak dira.
Zer dakar soinu arauak bezalako gaiak?
Hizkuntza espezifikoa izateaz gain, zer nolako tresnak diseinatu behar dira azterketa fonologikoaren printzipioak?
Zeintzuk dira banan-banan aplikatu daitezkeen analisi fonologikoaren printzipioak?
Hizkuntza espezifikoa izan beharrean, zer tresna da zeinu hizkuntza diseinatua?
Zeintzuk dira bereizita aplika daitezkeen zeinu hizkuntzaren printzipioak?
Zer aplika daiteke modalitatearen arabera?
Informatika terminoetan, zer esan nahi du PUZak?
Nola deitzen dira gailu horiek kanpoko iturri batetik?
Zer dira ordenagailu batek beti izaten dituen bi gauzak?
Zertarako erabiltzen ziren jatorriz ordenagailu analogikoak?
Ordenagailuari dagokionez, zer esan nahi du PCak?
Zein gerra garaian asmatu ziren lehenengo ordenagailu digitalak?
Gaur egungo ordenagailuak aurreko ordenagailuek baino askoz azkarrago egiten dutenetan oinarritzen dira.
Zenbat eta indartsuagoak dira ordenagailu modernoak aurreko ordenagailuak?
Noiz izan zen "ordenagailua" hitzaren lehen erabilera ezaguna?
Nor izan zen The Yong Mans Gleanings liburuaren egilea?
Zer menderen amaieratik, "ordenagailu" hitzak hartu al du gaur egun bere esanahi ezaguna?
Lur emankorraren zehar kalkulua zertan aipatzen da?
Zertarako erabili zen lehen aldiz abakia?
Noiz erabili zen erromatarren abacusa lehen aldiz?
Non erabili zen lehenengo aldiz erromatar abakea?
Mahai bateko koadro koadro bat erabili zen Erdi Aroko Europan zer kontatzen laguntzeko?
Zein da lehenengo ordenagailu mekaniko analogikoa?
Non dago Antikythera irla grekoa?
Nork asmatu du planisferioa?
Nork uste du astrolabak asmatu duela historian?
Engranaje gurpilekin lehenengo astrolabea noiz asmatu zen?
Egutegi mekanikoa zuen lehen astrolabea asmatu zen, non?
Sektorea, kalkulatzeko tresna, zein mendetan asmatu zen?
Zertarako erabiltzen da diapositiba araua?
Zein industria erabiltzen da gaur egun?
Zein izan zen Pierre Jaquet-Droz-en lanbidea?
Noiz eraiki zuen Pierre Jaquet-Drozek boligrafoa eduki dezakeen panpina mekanikoa?
Non dago kokatuta Musee d-Art et d 'Histoire?
Noiz sortu zen Sir William Thomson-ek kodearen iragarpen makina?
Zerk egin zuen Sir William Thomson-en kodearen iragarpen makina funtzionatzea?
1920ko hamarkadan, nork garatu zituen analizatzaile diferentzial mekanikoak?
Nork asmatu zuen ordenagailu programagarriaren kontzeptua?
Nor da "ordenagailuaren aita"?
Zein mendetan izan zen Charles Babbage-k asmatu zuen lehenengo ordenagailu mekanikoa?
Nor zen Charles Babbageren semea?
Nork sortu zuen motor analitikoko informatika unitatearen bertsio sinplea?
Noiz sortu zen Henry Babbage-k sortutako errota?
Noiz izan zen Henry Babbageren errotaren erakustaldia?
Noiz sortu zen kode iragarpenak egiteko makina bat lehen ordenagailu analogikoa?
Zein pertsonaia famaturen anaia zen James Thomson?
H.L.-ren analizatzaile diferentziala Hazen eta Vannevar Bush lehen urtean eraiki zituzten urte hartan.
Analizatzaile diferentziala Torque anplifikadoreak Nork sortuta?
Zein hamarkadatan zaharkituta zeuden informatikako gailuak?
Nork idatzi du "Zenbaki konputagarriak" artikuluan?
Nork berrikusi zituen emaitzak 1931ko proba eta konputazio mugetan?
AEBetako militarren zein atalek garatu zuten ordenagailu analogiko elektromekaniko bat itsaspeko batean erabiltzeko?
Noiz asmatu duzu ordenagailu elektromekanikoa itsaspeko batean erabiltzeko?
Zer nolako matematika erabili du Torpedo Data ordenagailuak torpedo bat jaurtitzeko helburuarekin?
Zein da errelebo elektromekanikoen lehen ordenagailuetako bat?
Konrad Zuse nazionalitateko ingeniaria zen.
Zein izan da Konrad Zuse-k sortutako lehenengo ordenagailu automatiko digital eta programagarria?
Zein hiritan aritu zen Tommy Flowers 1930eko hamarkadan?
Zein eskolan aritu ziren John Vincent Atansoff eta Clifford E. Berry?
Noiz bidali zen Colossus Bletchley Parkera?
Nork lortu zuen Bigarren Mundu Gerran Alemaniako komunikazio militar sekretuak deskribatzea?
Zenbat hodi zituen Colossus Mark II-k?
Zein izan zen Estatu Batuetan eraikitako lehen ordenagailu elektronikoa programagarria?
Zein zen zure muga abiadura handiko memoria?
ENIAC norekin eraiki zen?
Non sortu zuten John Mauchlyk eta J. Presper Eckert-ek ENIAC?
Noiz izan zen ENIAC guztiz funtzionatzen?
Gorde den programaren ordenagailuaren oinarria nori idatzi zen?
Noiz idatzi zuen Alan Turingek bere papera gordetako programaren ordenagailuan oinarrituta?
Noiz sartu zen Alan Turing Fisikaren Laborategi Nazionalarekin?
EDVAC txostenaren lehen zirriborroa John von Neumannek argitaratu zuen noiz?
Nondik zirkulatu zuen John von Neumannek EDVACi buruzko txostenaren lehen zirriborroa?
Non eraiki zen Manchester eskala txikiko makina esperimentala?
Nork eraiki Manchesterreko eskala txikiko makina esperimentala?
Noiz egin zuen Manchesterreko Eskala Txikiko Makina Esperimentalak bere lehenengo programa?
Zein zen Ferranti Mark 1-en prototipoa?
Noiz eraiki zen Ferranti Mark 1?
Nora bidali zen Ferranti Mark 1 garatu ondoren?
Noiz sortu zen transistore bipolarra?
Noiz hasi ziren transistoreak ordenagailuen hutsean hodiak ordezkatzen?
Estatu bakarreko lehen ordenagailua funtzionamenduan zegoen zein urtetan?
Zertarako erabili du makinak bere erloju-uhinak sortzeko?
Nork eraiki zuen Camp Harwell?
Zein urtetan eraiki zen Harwell CADET?
Non egin zuen Geoffrey W.A. DUMMER?
Non sortu zenituen lehenengo zirkuitu integratu praktikoak?
Noiz frogatu zen lehenengo CI funtzionala?
Zertan egin zen Kilby-ren ICa?
Noyce-ren IC-a zer materialekin egin zen?
Telefono mugikorretan sortzen diren informatika-baliabideei zer esaten zaie?
Zenbat tableta saldu ziren 2013ko bigarren hiruhilekoan?
Segunduko jarraibide batzuk deitzen dira ordenagailuan?
Bere programa memorian gordetzen duen eta datuetatik bereizten den ordenagailuari deitzen zaio zer?
Zenbaki zerrenda luzeak dituzten ordenagailu programei zer deritzo?
Programazio-lengoaiak makina-kodera itzulita daude. Zergatik?
Programazio hizkuntzak exekutatzen dira.
ARM arkitektura ordenagailu bat aurki daiteke zer?
4GL baten adibidea zer da?
Zein da 4GLren profila 3G hizkuntza baten gainean?
Programetan akatsak izateko beste izen bat zer da?
Akatsak izan ohi dira zeinen errua edo zer?
Zer nolako Grace Hopperren ordenagailuak saga batek piratatu zuen?
Ordenagailu baten ALU zer adierazten du?
ALU, sarrerako eta irteerako gailuak gain, zein dira ordenagailu baten beste bi osagai nagusiak?
Ordenagailuaren zati bateko zirkuitu batek zer adierazten du?
Zein da CPU guztiek daukaten osagaia?
Programaren kontagailua aldatzen duten argibideei zeri deritzo?
CPUko diseinu batzuetan ordenagailu txikiagoa dago, zer?
Mikrosentagailu bat aurki daiteke zer beste konputagailu osagai batzuetan?
CPU motza da zertarako?
Zer hiru zatiek osatzen dute CPU?
Zenbait funtzio trigonometriko zer?
Zenbaki osoentzako terminoa zer da?
ALU anitz dituzten ordenagailuak zer deitzen dira?
Zenbat zenbaki eduki dezake ordenagailu baten memoriak?
Zein da memoriari zenbakiak baino ez zaizkion garrantzia ematearen erantzukizuna?
Zenbat zenbaki ordezkatu dezake byte batek?
Zein da byte batek ordezkatu dezakeen zenbaki sorta?
Ordenagailuaren zein atal ditu memoria zelulak erregistroak?
Zein memoria mota CPU bakarrak irakur dezake?
Zer nolako memoria irakur dezake eta idatzi dezake CPU batek?
Nolako memoria gordetzen da beti eta berdin mantentzen da?
ROMan gordetako softwarea normalean zer deitzen da?
RAM cachea zer baino motelagoa da.
Ordenagailu bat sartu edo ateratzen duten gailuei deitzen zaie?
Sagua da zer nolako gailu periferikoa?
Inprimagailu bat da zer nolako gailu periferikoa?
Disko gogorrak zer nolako gailu periferikoa?
Teklatu bat da zer nolako gailu periferikoa?
Ordenagailuari dagokionez, ordenagailu bat programa bakoitza bere aldian exekutatzen ari denean azkar aldatzen denean, zer deitzen zaio?
Denboraren arabera "xerra" hartzen duen multiataza metodoari deitzen zaio zer?
Zer zain daude hainbat ikuskizun?
Zein da CPU asko eta askoz indartsuagoak dituen ordenagailu baten izena?
Estatu Batuetako sistema militarren artean zein izan zen eskala handiko lehen tokia informazioa toki desberdinen artean koordinatzeko?
Noiz erabili ziren ordenagailuak lehenengo aldiz kokapen askotan informazioa koordinatzeko?
ARPA orain ezagutzen da zer?
Sarea zabaldu zen gaur egun zer da ezagutzen?
Argibideen zerrendak gordetzeko eta exekutatzeko gaitasuna zeri deritzo?
Ordenagailuen aldakortasunaren aldarrikapen matematikoa zer da?
Informazioa prozesatu dezaketen gailu guztiek sailka dezakete zer deituz?
Ordenagailu hasierako hutsezko hodiak zer?
Zer ordenagailu motak zifratzeko algoritmoak azkar hauts ditzake?
Zein metodoren bidez ebazten dira zifratze algoritmoak?
Ikasi daitezkeen programa informatikoak zer eremutan aztertzen dira?
Objektu errealak diren ordenagailu baten atalak modu kolektiboan ezagutzen al dira zer?
Objektu materialak ez diren ordenagailu baten atalak modu kolektiboan ezagutzen al dira zer?
Erraz aldatu ezin den hardwarean gordetako softwarea zeri deritzo?
Zer nolako "biltegia" da ROM BIOS ordenagailu batean?
Sarrerako eta irteerako gailuen datuen tratamendua normalean zergatik egiten da?
Nora bidaltzen dira sarrerako gailuen datuak prozesatu ondoren?
Eskualde guztiek berdin ikusten al dute "beltz" hitza?
Kultura batzuek ez al dute "beltz" hitza erabiltzen?
"Beltza" hitzak esanahi ezberdinak izan ditzake?
Zer faktorek eragin dezakete "beltz" sailkapena?
Mestizoak beltz sailkatzen al dira?
Nork konkistatu zituen Mauritaniako zatiak?
Non zeuden eskualdeko jendea?
Noiz ziren arabiar inbasioak?
Noiz bizi zen Sultan Moulay Ismail marokoarra?
Zer deitu duzu zure esklaboen armada?
Noiz sortu zen Guardia Beltza?
Non dago Carlos Moore doktorea?
Nor zen Egiptoko presidentea?
Zein etnia izan zuen zure aitak?
Nor zen esklabo gehiago?
Zein da haurdun dagoen esklaboaren terminoa?
Zer esan nahi du umm Waladek?
Nor zen Marokoko agintaria?
Zer arabiera erabiltzen da oraindik beltzen kasuan?
Nork zeukan oraindik "esklabu" terminoa erabilita?
Noiz areagotu zen apartheid arabiarra?
Nor sentitu zen jazarri apartheidagatik?
Non bizi ziren pertsona horiek?
Nork kontrolatu zuen gobernua?
Nor baztertuta zegoen?
Non zaude?
Zein da George Ayitteyren lanbidea?
Zein izan zen ezkontza horien emaitza?
Zein motatakoak ziren Afrikako arraza mistoak eta haurrak?
Zer esan nahi du apartheid-ek?
Zer ekintza zehaztu zen zein klasekoa zen herritar bat?
Zer proba erabili zen norbait koloretakoa edo beltza zen ala ez zehazteko?
Nork administratu zuen "Test arkatza"?
Nor agertu zen "Skin" filmean?
Sandra Laing eskolatik kanporatu al zen?
Nor zapaldu eta diskriminatu zen?
Non zeuden gune "beltzak"?
Zein izan zen Hegoafrikako konstituzio deklarazioa?
Zer lege sartu zuten beltzen alde egiteko?
Nork egiten du jende "koloretsua" ez dela "nahikoa beltza" sentitzen?
Nor da gehien baieztatzen den ekintza politiken arabera?
Nork esan zuen Txinako hegoafrikarrak "beltzak" direla?
Zer txinatarrek ez zuten irabazi asmorik?
Zein beste forma bereiz daiteke "Beltzak" eta "Beltzak"?
Zer kolore mota dute "koloreek"?
Yemenen zenbat pertsona dute Afrikako arbasoek?
Non ordezkatuko lirateke gutxiengo egoera emango balitz?
Nola sailkatzen dira afrikarrak Arabiar penintsulan?
Zer nolako komunitateen berri eman da Iraken?
Nork eman du Arabiar penintsulan beltzak nola sailkatu ziren informazioa?
Israelgo biztanleriaren zer portzentaje beltza da?
Noiz migratu zuten Israelera?
Nondik emigratu zuten?
Zer bilatu dute etorkin horiek?
Nongoa da gehiengoa?
Noiz hasi zen esklabuen salerosketa?
Nora eraman zituzten esklaboak?
Nondik jaitsi zen Siddi?
Zertan datza "Siddi" hitza?
Noiz izan zen "botere beltza" mugimendua Sindh-en?
Nortzuk ziren Asiako hego-ekialdeko lehen biztanleak?
Non bizi dira gaur egun Negritoak?
Zein hizkuntzatan dator Negrito terminoa?
Zer aipatzen du "mairu" hitzak?
Nork esan zuen Mauro Greziako maónetik eratorria zela?
Noiz egin zen erreklamazio hori?
Zein da Isidoro de Sevillaren konpilazioan?
Nondik datoz afro-espainiarrak?
Zein espainiar kolonia bizi dira afro-espainiarrak?
Zenbat afro-espainiar bizi dira gaur egun Espainian?
2001ean, zenbat beltz bizi ziren Erresuma Batuan?
Biztanleriaren zer portzentaia zen "Karibe Beltza"?
Biztanleriaren zer portzentaia zen "beste beltza"?
Noiz bultzatu zuen Britainia Handiak langileen immigrazioa?
Noiz bihurtu ziren estatu independentistak?
Nork eskaini zien afrikarrei beren herrialdean ikasteko aukera?
Zergatik joan ziren ikasleak Errusiara?
Non loratu zen esklabo otomandarren salerosketa?
Zer hiri dauka komunitate beltz propioa?
Zein herrialdetan dago Ulcinj?
Zenbat beltz bizi ziren Ulcinj-en 1878 arte?
Nori erreferentzia egin diozu "beltzak"?
Zein da australiarrek aipatzen duten terminoarekin zerikusia?
Zein urtetan atera zenuen txostena?
Noiz hasi ziren hobetzen aborigenen giza eskubideak?
Zer gehiago sartu zen 1967ko erreferendumean?
Nork esan zuen aborigenak arbasoak besarkatzen hasi zirenean?
Zein urtetan jaso zuen Gilbert bere ahaleginagatik?
Zergatik bizi zen beltza?
Nork deskribatu zituen esklabuak beltzak?
Non zegoen John Rolfe?
Noiz bihurtu zen "nigger" hitz pejoratiboa?
Zer termino ordezkatu zuen beltza korronte nagusi gisa?
Zer termino jarraitu zuten "beltza" eta "kolorea"?
Zer mugimenduk bultzatu zuen erretorikaren aldaketa hori?
Nork zuzendu zuen Eskubide Zibilen Mugimendua?
Nola identifikatu ziren beltzak Estatu Batuetan?
Zein biztanlek mendebaldeko afrikarren identitate osoagoak grabatu zituzten?
Nola definitzen duzu jendea "beltza" ala "zuria" dela?
Zein taldek erabaki zuten "afrikarra" bere izenean mantentzea?
Zer termino erabili zuten afroamerikarrek?
Nork ere defendatu zuen "afroamerikar" hitza?
Zer sailkapen ematen da?
Zein dira Afrikako amerikarren ehunekoak Europako ondorengoak?
Noiz ezarri zen "tanta bat" araua?
Noiz izan zen arrazakeriaren definizioa?
Nola deskribatzen da beltza Estatu Batuetan?
Nor da John Punch?
Noiz abolitu zen?
Zenbat afrikar bidali ziren Estatu Batuetara 1492 eta 1888 artean?
Zenbat esklabu inportatu zituzten Karibe britainiarrak?
Zein herrialdek du lasterketa aitortzeko modu konplexua?
Nola ebaluatzen dira pertsonak Brasilen?
Nolako larruazaleko koloreak Brasilen bizitza ona izateko aukerarik onena dauka?
Zein dira Brasilgo beltz aberatsak?
Zer esan nahi du Preto-k?
Brasilgo biztanleriaren zenbat esklabutzaren ondorengoak dira?
Afrikatik bigarren, zein da Brasilen biztanle handiena?
Zer onartu zen Brasilen esklabutza garaian?
Zer izan zen nagusi Brasilgo kulturan esklabutzan?
2007an, Brasilgo biztanleen zenbatek izan zuten afrikar jatorriarekin?
Zer saihestu du Brasilek?
Zer gertatu zen Estatu Batuetan Brasilen gertatu ez zena esklabutza amaitu zenean?
Ez al zen Brasilgo lehen ministroa berdintasunaren alde egiten?
Amerikan, zuriek zer irabazi, beltzak irabazten dute?
Brasilen, zenbat gutxiago irabazten dute beltzek zuriekin alderatuta?
Zein arau da Brasilen salatzea praktikatzea?
Zein karrera dauka oso kargu publikoa Brasilen karguak edukitzeko?
Salvador, Bahia biztanleriaren zenbat beltza edo mestizaia da?
Zein urakan handi jo zuen New Orleansek?
Aktoreen zer etnia erabiltzen dira batez ere Brasilen ikuskizunetarako?
Zer da beste hitz bat "argi kutxa" egiteko?
Zertan datza suspertzea?
Zer biltzen du "pardo" hitzak?
Zer esan nahi du Caboclosek?
The Times dago britainiar hiri handian?
Zein urtetan aldatu zen The Times egunkariaren The Universal Universal Register?
Zein urtetan hasi zen The Times of India?
Tradizionalki, zer espektro politikoa babestu zuen The Times-ek?
Zein alderdik babestu zuen The Times 2001eko eta 2005eko hauteskunde orokorretan?
2014ko martxoan The Times-ek eguneroko batez besteko zirkulazioa izan zuen zenbat pertsonaren?
The Times artikuluaren digitalizatutako artxibo historikoa osorik linean dago eta zer argitaletxek argitaratzen du?
Zein alderdi politikok du The Times-en irakurlerik handiena?
The Times argitaletxeak ere sortu zuen argitaletxeak sortu zuen?
Zein urtetan izan zen The Times-en lehenengo argitalpena?
The Times-eko lehen editorea eta editorea espetxera joan zenean zer deliturengatik bere egunkarian inprimatu zenean?
1815ean, The Times-ek zenbat jenderen zirkulazioa izan zuen.
The Times-ek zifra esanguratsuen ekarpenak erabili zituen zer?
Nork garatu zuen prentsa mota berria 1814an The Times-en?
1817an, James Timesson The Times inprimagailuak bere negozioa familiaren esku utzi zuen.
The Times izan zen korrespontsala bidali zuena, zer nolako gertaerara?
Zer gerra egin zuen The Times-ek lehen estalkia korrespontsalekin?
The Times-ek biziki onartzen zuen zein faktura murriztu zuen 1832an, eta ustelkeria areagotu zuen?
The Times-ek amerikar gerra zibilaren zein alderdi politikoren alde egin zuen?
Zein urtetan izan zuen arrakasta fundatzailearen aitak The Times filmaren editore gisa?
Nola deitzen da The Times filmaren sortzailearen biloba bere aita editore gisa?
Zein mendetan izan zen The Times lehendabiziko adimen kontinentalaren mende?
The Times-ek ematen duen adimen kontinentala zertan baino handiagoa izan ohi zen?
The Times-eko erredaktore nagusiak 1914an argudiatu zuen Inperio Britainiarra zer gerra sartu behar zela?
The Times-ek ospe handia lortu zuen 1930eko hamarkadan, zer defendatu zuen?
Espainiako Times The Times-en lan egiten zuen agente bikoitza sobietar bat gerrako korrespontsal bat izan zen 1930eko hamarkadan?
Bigarren Mundu Gerran, 1930eko hamarkadan Espainiako The Times-ekin korrespondentea zen agente bikoitza geroago, zein agentzitan sartu zen?
1963an, 1930eko gerrako gerra garaian The Times aldizkariei kalitate handiko erreportaje bikoitza eman zien, azkenik, zein herrialdetara jo zuen?
The Times aldizkariko editore laguntzaileak 1941-1946an biziki babestu zuen zein postutan?
Noren alde egin zuen The Times-ek 1944an Atenasen izandako borrokan?
Komunikabideen bozeramaile batek zein herrialdetan erosi zuen The Times 1980ko hamarkadan?
Zein da 1980ko hamarkadan The Times erosi zuen mogul hedabidearen izena?
Nor zen 1981ean erosi zuen The Times-ek erosi zuen korporazio handiaren jabea?
The Times erostea 1981ean, John Collier eta Bill O'Neill negoziazio intentsiboak egin zituzten hiru asteetan egin zuten taldeko kide ziren.
Zenbat urte izan zen editore gisa 1982an The Times-en dimisioa eman zenuela?
The Times-en inprimatze prozesua ordenagailuek ordezkatu zuten 1982an?
Zein kazetari nagusi dimititu zen Times-en atzerriko korrespontsal gisa?
1988an dimisioa eman zuen The Times-eko atzerriko korrespontsala, dimisioa eman al du zergatik?
Zein jarrera hartu zuen The Times-ek 1988an atzerriko korrespontsal ospetsu batek dimisioa lortzeko?
Zein hegazkin bota zuten 1988ko uztailean The Times-eko atzerriko korrespontsal ospetsu batek artikulu bat idatzi zuen geroago bere dimisioa ekarri zuenean?
The Times-ek kortesia tituluak erabiltzeari utzi zion politika, erreferentzietan zer izen mota erabiltzen jarraitu zuen lehenengoaren ondoren?
The Times-ek bere liburuxka eta egunkari tabloia ekoizten hasi zenean, zein eskualdek saltokitik atera zuen liburuxka?
The Times aldiz 2004an zein formatuan soilik inprimatu da.
Zer urtetan izan zen House of Lorden Komunikazioen Batzordearen Hautaketa Batzordea komunikabideen eta albisteen jabetza ikertzen?
2008ko maiatzean, The Times-ek zein landare aldatu zuen Broxbourne-n, Merseyside-n eta Glasgow-n?
2008an, The Times Broxbourneko lantegi berri batera joan zen bizitzera, zein hiriren kanpoaldean dago?
2008ko maiatzean, The Times-ek solairu berrietara jo zuen eta orrialde bakoitzean zer ezaugarri mota inprimatu zen baimendu zuen lehen aldiz?
2012an, The Times-ek zer atzizki erantsi zion goiburuari?
The Times-ek dio egunkariaren lehen erdian zer?
Zein funtzio hasten da Times-en hedapen zentralean?
Zer kirol jarduera eskaintzen da The Times astelehenean?
Zein da astelehenean The Times-en futbola biltzen duen atalaren izena?
Zein da bidaiak eta bizimodua biltzen dituen The Times-en larunbateko edizioaren atalaren izena?
Zein da 2005ean Elikagai eta Edari Urteko Idazle bihurtu zen The Times aldizkariaren kolaboratzaile aipagarria?
Zein da BBCren The Great Bake Off britainiarraren irabazlea The Times Magazine saileko zutabe idazlea ere?
Zein urtetan egin zuen Gile Coren Times aldizkariaren kolaboratzaile aipagarria Urteko Idazleen Elikadura eta Edaria?
Webgunea, thetimes.co.uk, irakurle motari zuzenduta dago.
Thesundaytimes.co.uk webguneak zer nolako edukia eskaintzen du?
Times artxiboa lineako sarbidea da zer datu-basetatik?
The Times webgunearen bisitak zenbat murriztu dira 2011ko urritik.
Zein da The Times webgunearen bisitaldien beherakada izugarria?
2013ko urtarriletik aurrera, The Sunday Times-ek zenbat pertsonaren zirkulazioa du.
The Times-ek irakurle handiena izan du adin-taldean?
Zein da Times New Roman tipografiaren izena?
1945. urtearen ostean, The Times-ek zer alderdikide izan zenuen 5 urteren buruan?
Zer nolako koalizio politikoa babestu zuen The Times-ek 1974an?
1970eko hamarkadatik 1997ra, The Times-ek babestu zuen zein alderdi politiko?
1997an The Times-ek uko egin zion alderdiei laguntzarik ez egiteari, eta, hala ere, izenez ezagutzen ziren hautagaien alde egin zuten?
Zein da 2001eko hauteskunde orokorretan The Times-ek babestu zuen alderdi politikoaren liderra?
Zein alderdi politiko izan zuen Toriesek 2010ean?
Zein alderdikide dago Daniel Finkelstein Times zutabearekin?
Zein alderdi politiko dago Times Aaron zutabegilearekin?
Nork babestu zuen The Times 2012an Estatu Batuetako presidentea aukeratzeko?
Zein politikatan adierazi zuen The Times-ek Barack Obamaren kargu politikoei buruzko erreserbak?
Zein da jaialdia Asia Etxea, Londresen?
1914an, The Times aldizkarian ordaindutako osagarri bat zen, nolako edukia agertzen zuen aldizkaria.
Non bizi zen munduan Nero Wolfe fikziozko detektibe bat?
Zein lurraldetan dago New Delhi?
Zein da Indiako hiriburua?
Zein lurralde da New Delhi gobernuaren egoitza?
Zein udalerri da Indiako Gobernuaren egoitza?
Zein udalerri dago Delhi gobernuaren egoitza?
Zein urtetan jarri zen New Delhiko lehen harria?
Zein egunetan inauguratu zen New Delhi?
Zeintzuk dira elkarren artean erabiltzen diren bi terminoak Delhi NCTren jurisdikzioa aipatzeko?
New Delhi lurralde handiago baten zati txiki bat da.
Delhi eta New Delhi modu lokalean erabiltzen dira zein jurisdikzio aipatzeko?
Zein da Delhi NCT jurisdikzioa aipatzeko erabiltzen den izena?
Zenbat hiri hautatu dira India hiri adimendun gisa garatzeko?
Zer hautatu da India hiri inteligente gisa garatzeko?
Zein izan zen Indiako hiriburua 1911ko abendura arte?
Zein da Calcuta bezala ezagutzen zen hiriaren izena?
Zein da Delhi 1649tik 1857ra kapital politiko eta finantzarioa izan zen Inperioaren izena?
1900eko hamarkadaren hasieran, Indiako Britainiar Inperioko hiriburua Calcuta-ra eraman zuten zer hirira?
India non dago Delhi?
Nork iragarri zuen Indiako hiriburua Calcuttatik Delhira lekualdatuko zela?
Zein egunetan iragarri zen Indiako hiriburua Delhira joango zela?
Nork jarri zuen New Delhiko lehen harria?
Nor da Delhiko zati handiak diseinatzeko ardura?
Zein egunetan hasi ziren New Delhi irekitzeko ekitaldiak?
Nork baztertu ditu Brodie eta Lutyens proposamenak?
Raisina Hill zer gune erlijiosoren aurrean zegoen?
Zein muino hasi zen Lutyen Bungalow eremuaren eraikuntza?
Zein urtetan hasi zen Delhi Imperial trenbidea?
Zein urtetan ireki zen New Delhi trenbidea?
Zein urtetan New Delhi inauguratu zen Indiako hiriburu gisa?
Nola izendatu zuten Raj britainiarrek eraikitako azken egoitza gunea?
Zein hamarkadan Lodhi kolonia eraiki zen?
Zein hamarkadan New Delhi lehen aldiz zabaldu zen nabarmen Lutyen-en Delhi-tik?
Zer erakundek garatu zuen lurrak New Delhi 50eko hamarkadan zabaltzeko?
Zein norabidetan zabaldu zen Chanakyapuri New Delhi-tik?
Zein lautadan dago New Delhi?
New Delhi zer ibaiaren uholdeetan dago?
Zein gune sismiko dago New Delhi?
Zein klima mota dago New Delhi?
Noiz gertatzen da monzoniaren denboraldia New Delhi-n?
Zein da New Delhiren sailkapen nahiko baxua Mercerren bizi kalitatearen inkestan?
New Delhi munduko hiri kutsatuena bezala sailkatu zen zer erakundek?
Zein urtaro da New Delhi-ren airearen kutsadura okerragoa?
New Delhi eguneko bidai plan alternatiboak kamioiak hirian sartzea baimendu zuen, zer ordu igaro ondoren?
Zenbat denbora da New Delhi gidatzeko murrizketa-sistemaren hasierako proba-epea?
Asteko zein egunetan bidaiatuko du New Delhi egun alternatiboak gidatzeko eskema murrizketarik gabe?
Zein egunetan ezarri zuen Indiako Auzitegi Gorenak Delhi garraio sistemaren murrizketak kutsadura murrizteko?
Auzitegi Gorenak 2000 cc eta gehiagoko motorrak dituzten ibilgailu batzuen erregistroa mugatu zuen zer ordutara arte?
Delhiko taxia guztiek 2016ko martxoaren 1era arte eskatu zuten zer motatako erregaira aldatzeko.
Auzitegi Gorenak New Delhi garraio sisteman murrizketa berriak ezarri zituen zer helburu lortzeko?
New Delhi Hiriburu Nazionalaren Lurraldearen hiriburua da.
Zein da Indiako hiriburu nazionala?
Delhiko Tokiko Gobernuak eta Indiako Gobernu Zentralak elkarrekin kudeatzen dute zein hiria.
Zein da Delhiko Hiriburu Nazionalaren hiriburua?
Zein da New Delhi hiriburua gainbegiratzen duen gobernu organo baten izena?
New Delhiko Udal Kontseiluaren gobernantza egiturak hiru kide ditu gobernu-organoa?
Zein gobernu organo arduratzen da New Delhiko Udal Kontseilura bost kide izendatzeko?
Bi kide izendatzeko New Delhiko Udal Kontseiluaren erantzulea?
Zein da Delhi estatuburu titularraren titulu ofiziala?
Nor da Delhi Batasuneko Lurraldeko teniente gobernadorea izendatzeko ardura?
Zer du aurrekariak Legebiltzarrak onartutako lege batek Delhiko Batzar Legegileak onartutako legearekin bat egiten duenean?
Zein gobernu organok gomendatzen dio presidenteari teniente gobernadorea izendatzeko?
Zein da New Delhi gobernatzen duen udal gobernuaren izena?
Zein gobernu organo da Delhi metropoliko beste hiri batzuk kudeatzeko ardura?
Zein da Delhi metropoli osora aipatzeko ohiko izena?
New Delhiko udal gobernuak Indiako hiri handia zein den gainbegiratzen du?
Zein gobernu mota da New Delhi udalerriaren ardura?
Zein britainiar arkitekto izan zen New Delhiren zati handi bat diseinatzeko ardura?
Zein dira New Delhi egituratzen duten bi pasealeku zentralek?
Bi ibilaldietatik zein da El Camino del Rey izenarekin ezagutzen dena?
Garai bateko erregeordetza etxea bezala, zer eraikin da Delhi Berriaren bihotzean?
Rashtrapati Bhavan antzina izenarekin ezagutzen zen?
Zein aireportu garrantzitsu dago Delhi hego-mendebaldean?
Zenbat bidaiari erabiltzen dute 3. Terminal Indira Gandhi aireportuan urtero?
Zein urtetan amaitu zen Indira Gandhi aireportuko 3. Terminalaren eraikuntza?
Zein urtetan sortu zen Delhi Air Club?
1928an sortu zenean, zein aireportu izan zen "Delhi Flying Club" -aren oinarria?
Zein urtetan hasi zen Delhi aireko kluba funtzionatzen?
Zein urtetan irabazi zuen Indira Gandhi Nazioarteko Aireportuak 15-25 milioi kategorian munduko aireportu onena izateagatik?
Zein urtetan irabazi zuen Indira Gandhi Nazioarteko Aireportuak 25 eta 40 milioi bidaiari kategorian munduko aireportu onenaren saria?
2015ean, Nazioarteko Aireportu Kontseiluak Indira Gandhi Nazioarteko Aireportuari eman zion saria.
Delhi Garraio Konpainiak munduko autobus flota handiena dauka, erregai motaren bidez.
Zein hiritan du Indiako edozein hiri erregistratutako auto kopuru handiena?
Zer metropoli garrantzitsu ditu Indiako errepide dentsitate handienetako batzuk?
Zein motako ibilgailuen garraio sistema da Delhi Transport Corporation?
Indiako zein hiri da Ipar Trenbidearen egoitza?
Zein da luzeraren arabera munduko metro sistemarik handiena?
Delhi Metro Rail Corporation enpresak zein gobernu-organoren kontrolpean funtzionatzen du?
Delhi Metroko proiektua Indiako gobernuaren figura buru zuen.
Zer hizkuntza da helburu formaletarako New Delhi-ko gobernu eta negozio institutuek?
Zein da New Delhiren alfabetatze tasa 2011ko erroldaren arabera?
Delhi lurraldeko zein hiritan du alfabetatze tasa handiena?
New Delhi biztanleriaren portzentajea zein da hindua?
Zein da New Delhi-n gehien praktikatutako erlijioa?
New Delhi biztanleriaren zer portzentaje musulmana da?
New Delhiko biztanleriaren zer portzentaje da Sikh?
New Delhi biztanleriaren zer portzentaje kristaua da?
Zein da Gandhiren urtebetetzean Indian ospatzen den jaialdiaren izena?
Zein da Indiako Independentzia Eguna?
Indiako Independentzia Egunean, lehen ministroak nazioari heltzen dio zein tokitatik?
Indiako Independentzia Egunean, kometak zer kontzeptu sinbolizatzen duten herritarrek hegan egiten dute?
New Delhiko zein ospakizunek Indiako kultur aniztasuna eta ahalmena erakusten dute?
Zer erlijio jaialdia argiaren festa bezala ere ezagutzen da?
Zer ekitaldi kultural erakusten ditu India osoko dantzariak eta musikariak?
Nipponzan Myohoji-k bakezko pagoda eraikitzea erabaki zuen New Delhi urtean.
Nipponzan Myohoji-k New Delhi-n eraiki zuen Bakearen Pagotak zer nolako artifaktuak zituen?
Zer erakunde budista japoniarrek Bakearen Pagoda eraiki zuten New Delhi 2007an?
Zein egitura erabaki zen 2007an New Delhi Nipponzan Myohoji eraikitzea?
Zein hiri-plan aukeratu zen britainiar boterea eta nagusitasuna erakusteko?
Zein da Delhi hiriko planean eragin handia izan duen arkitektura mota bat?
Zenbat denbora behar zen New Delhi eraikitzeko?
New Delhi elementu arkitektoniko asko zer iturritatik ateratzen dira?
Zein datatan formalki inauguratu zen Museo Nazionala?
Zenbat artelan daude egun Museo Nazionalean?
Museo Nazionala 1947an hasi zen zer nolako artearen erakusketa batekin?
1947ko neguan, Museo Nazionala Indiako artearen erakusketa batekin hasi zen zer kokapenetan.
Zein urtetan eraiki zen Indiako Atea?
Indiako Atea Parisko monumentuan inspiratu zen.
Zein monumentu indiar, Arc de Triomphe inspiratuta, 1931an eraiki zen?
Indiako Atebideak zein armada galdu ditu gudarosteak?
Zein da Indiako Errepublikako Boulevard zeremoniala New Delhi-n?
Errepublika Eguneko desfilea zer bulegoetan egiten da urtero?
Zein egunetan egiten da New Delhi urteko Errepublika Eguneko desfilea?
Zein lekutan igaro zen Mahatma Gandhi bere bizitzako azken 144 egunetan?
Zein hiritan dago Gandhi Smriti?
Zein egunetan hil zen Mahatma Gandhi?
Raj Ghat arkitektoak diseinatu zuen.
Nor izan zen Mantar Jantar eraikitzeaz?
Zein da Jantar Mantar behatokiaren helburu nagusietako bat?
Zein da Connaught Place-n Jaipur-eko Maharaja Jai ​​Singh II-k eraikitako behatokian?
Zein da New Delhi-n kokatutako trenbide museo garrantzitsua?
Indiako Auzitegi Gorenaren Museoa zein hiritan dago kokatuta?
Zein da New Delhi-n kokatutako arte modernoaren museoa?
Museo Filateliko Nazionala Indiako hiri handia zer da?
Jayanti Buda Parkea Indiako hirian dago?
New Delhiko lorategiak ikusgarriak dira zein denboralditan.
New Delhi oso ezaguna da paisaia zoragarria duten propietateengatik?
Zein da New Delhiko lorategi handienetako bat?
New Delhi-k 2010ean atletismo lehiaketa handia hartu zuen.
New Delhi urte hartan Asiako Jokoak izan ziren.
Asiako Jokoak azken urteetan New Delhi ospatu ziren.
Jawaharlal Nehru estadioa Indiako hirian dago?
Indiako zein hiritan dago Siri Fort kiroldegia?
Dhyan Chand Estadio Nazionala Indiako zein hiri nagusitan dago?
Zein da Delhiren errenta per capita 2013tik?
Zein da New Delhi zerbitzuen funtsezko industrietako bat?
Zerbitzuen sektorea zabaldu aurretik, zein zen New Delhi-ko enpresaburu handiena?
New Delhi posizioa Asiako Pazifikoko merkatu komertzialenen artean kokatuta dago beste hiriekin?
Jakarta eta Johannesburg bezalako hiri nagusiak New Delhi azpian daude zer estatistika gakoetan?
Zein gobernu-organok du Delhi urteko memoria ekonomiko ofiziala kaleratzeko ardura?
Zein zen Delhi estatuaren barne produktu gordina 2011-12 urteetarako?
Delhi GSDP aurreko urtearen aldean zer portzentaje igo zen 2011-12an.
2011ko Delhi GSDP aurreko ekitalditik aurrera igo edo gutxitu al da?
Zein hiritan dago Asia Pacific Pacific teknologia transferitzeko zentroa?
Zein hiri nagusitan dago Indiako NBEren eskualdeko bulego gehienak?
Zer da NBE Nazio Batuen eskualdeko bulego bat New Delhi?
Indiako Munduko Bankuaren eskualde bulegoa zein hiritan dago?
FMI, UNICEF eta UNESCO eskualdeetako bulegoak Indiako hiririk handienean daude.
Non gertatzen da batez ere migrazioa?
Zergatik hegaztiek migratzen dute batez ere?
Nondik zen Johannes Leche?
Zein da hegazti migratzaileentzako mehatxu nagusia?
Zein hegaztik urrunen migratzen dute?
Non migratzen da Artikako hegaluzea urtero?
Zerk eragiten du migrazioaren denbora?
Nola nabigatzen dute hegazti migratzaileek?
Nola bestela nabigatzen dute hegazti migratzaileek?
Zer lagun dezake hegazti migratzaileak nabigatzen?
Nork grabatu zituen migrazioaren lehen diskoak?
Zer txori aipatzen da Joben liburuan?
Nork ikusi du garabiak Scythiatik Nilorantz bidaiatzen zuela?
Nork errepikatzen ditu Aristotelesen oharrak?
Non errepikatu zen Plinio Zaharrak Aristotelesen oharrak?
Zein urtera arte iraun zuen hegaztiak hibernatzeko sinesmenak?
Nork idatzi du A History of British Birds?
Non ikusi ziren irenstarrak hegan?
Nork deskribatzen du tragoekin esperimentu bat?
Non egin zen esperimentu hau?
Zenbat hegazti espezie dira distantzia luzeko migratzaileak?
Zein norabidetan migratzen dute hegaztiek?
Nora migratzen dute hegazti asko?
Zein da udazkenean migrazioen norabiderik ohikoena?
Zergatik hegaztiek hegan iparraldera?
Zein da migraziorako motibazio nagusia?
Zer hegazti ez dira migratuko neguan ondo elikatzen badira?
Noiz itzultzen dira hegaztiak eskualde epelagoetara?
Zer nabarmentzen da migrazioan?
Ez dago Eleonora txingorra?
Non da ohikoena migrazio partziala?
Australian, hegaztiak ez diren hegaztien zer portzentaje dira neurri batean migratzaileak?
Australian, espezie paseriformeen zer portzentaje dira neurri batean migratzaileak?
Nondik datoz Fringillako kanpaiak?
Noiz migratzen dute Fringilla coelebs?
Nola migratzen dute hegazti gehienek?
Zenbat energia mantentzen dute antzainek artalde batean hegan egitea?
Nola mantentzen dute hegaztiek energia?
Zer hegaztiren zati aurkitu zen Everest mendira egindako espedizio batean?
Zer motatako hegaztiek ur gutxi egiten dute hegan?
Zer altuera-tarte da gehien grabatu den migrazioarena?
Nola migratzen dute pinguinoek?
Nola migratzen dute Emusek distantzia luzeak lehorteetan?
Nongoa da Emus?
Non migratzen du oiloak?
Non ugaltzen da piebald hegazti hegaztia?
Non igarotzen du hegazti harrapari zuriak negua?
Nola ikasten dute gazteek migrazio-ibilbideak?
Zer ibilbide jarraitzen du hegazti migratzaile batek normalean?
Zergatik hegazti hegaldun zabalek oztopo geografikoak ekiditen dituzte?
Nola deitzen dira Ipar Amerikan?
Non migratzen da dunlin alpina alpina?
Zertan datza migrazio arrakastatsua eltxo batzuentzat?
Non dago geldialdi garrantzitsua?
Zer da beste geltoki bat?
Buztanaren baia migratzen den lekuan
Nora migratzen dute isats luzeko abereek?
Zein itsas hegazti izan da migrazio luzeena?
Zein hegaztik eguzkia baino gehiago ikusten du migrazio garaian?
Noraino joan da bidaiatu Artikoko ternearen oilaskoa?
Non ugaltzen dira hegaztiak?
Zenbat denbora bizi zen Mango zizaila?
Zertan datza hegazti zabal eta zabal batzuk hegaztitzen laguntzeko?
Noiz migratzen dute otoitz hegazti handiek?
Gorputz pisuaren zenbatekoa galtzen dute ezti-sai arreek migrazioan?
Zer nolako hegaztiak lurreratzen dituzte migrazioari ekin baino egun batzuk lehenago?
Zertan aipatzen dute hegazti intsektibo txikienak?
Zein da gaueko migrazioaren kostua?
Non migratzen da merlina Falco columbarius?
Urte osoan zehar eguneko aldakuntza gutxi dago?
Non dago beti nahikoa epela janari hornidurarako?
Zein arrazoirengatik hegaztiak hilko lirateke normala baino askoz urrunago?
Zein urtetan Gurutze Gorriak Ingalaterra inbaditu zuen?
Zein hemisferioetan gertatzen da batez ere hegaztien migrazioa?
Nora migratzen dute iparraldeko goi mailako latizitoen hegaztiek?
Zein hegazti-hegazti espezie migratzen dira gehien?
Zein ezaugarri nagusi dago hegaztiak ez diren migrazioetan?
Zein da migraziorako seinale nagusia?
Nola jokatzen dute hegaztiek migrazio aurreko garaian?
Zer erakusten dute hegazti kaiolatuek migrazio norabideari dagokiona basamortuan?
Zergatik itzultzen dira espezie poliginoetako gizonezkoak emakumezkoen aurretik?
Nolatan oinarritzen da nabigazioa?
Zer erabiltzen dute hegazti askok iparrorratza gisa?
Zer esan nahi du eguzkiak zure errodamenduak lortzeko erabiltzea?
Zer da magnetozepzioa?
Zer gehiago lotzen dira hegazti gazteak?
Non bisitatzen dituzte hegazti migratzaileak?
Zertan hobe hegazti migratzaile zaharrak?
Nola egin zen jarraipen eta eztia sai hauen migrazioa?
Zer egiten dute hegaztiek distantzia luzeko migrazioa arrakastatsua izan dadin?
Non dago migrazioan zehar aktibo dagoen konexio neurala?
Zeri deitzen zaio hegan egitea zure helmugetatik harago?
Zer leku ospetsu bihurtu da hegaztien jaurtitzaileentzat?
Non amaitzen dira hegaztien tiroak?
Nola deitzen zaio hegazti gazteen programazio genetikoa huts egiten duenean?
Zer da alderantzizko migrazioa?
Noraino joan daiteke bitxikeria?
Zein hegazti mota dago gehien migratzeko?
Norekin migratzen dute hegaztiek?
Zer behar dute hegaztiek migrazio-eskakizunak betetzeko?
Nola gordetzen dute hegaztiek energia?
Noiz moldatzen dira hegaztiak?
Nola zabaldu zen migrazioa?
Zerk eragiten du migraziorako behar diren portaera egokitzapenak?
Zer hegaldiaren distantziaren igoeraren portzentaia egokigarria izango da askotan?
Zer nolako hegaztiek erakusten dute zirkuitu migratzaileen ibilbideak?
Zer espero da eragina izango duen migrazio denboran?
Zer da gaixotasunen transmisiorako mehatxu nagusia?
Zer ikasi da gaixotasunak transmititzeko mekanismo gisa?
Zer birus gordetzen da hegaztietan efektu hilgarririk gabe?
Zertan espezializatzen dira harrapari batzuk?
Zein da migrazioa aztertzeko modurik zaharrena?
Nola markatu dute zuloa?
Noiztik etiketatu dute tragoak?
Nork aitzindari sonar zientifikoa?
Zein forma da kaiola Emlen inbutuan?
Zer uzten du txoria kaiolaren hormetan?
Non desagertzen da garraiolariaren usoak?
Noiz ikusi ziren azken aldiz Keoladeo Parke Nazionalean?
Zer eragin dezakete energia-lineetan, parke eolikoetan eta petrolio-plataformetan?
Nolakoa da Atlantic City kokatuta dagoen uhartearen izena?
Zenbat beste hiriek muga partekatzen dute Atlantic Cityrekin?
Zeintzuk dira Atlantic City-k dituen bi ezaugarri geografikoak?
Zer beste amerikar hiri lotu zen Atlantic Cityrekin Camden eta Atlantic Railroad tren zerbitzuarekin?
Nola deitzen da itsasargi atlantiarraren kostaldean?
Zergatik izan zen Atlantic City-n eraiki zen lehenengo itsasbazterra?
Zein urte izan zen Atlantikoko urakana handia?
Atlantikoko urakanaren aurretik, itsasbazterra Atlantic City-tik beste hiri bateraino hedatzen zen.
Zenbat kobratu zen Atlantic City kontinentea lotzeko lehen autobidean?
Zein urtetan egin zen eskaera hain handia ezen trenbide linea batek eskaerarekin ezin zuela eutsi?
Nolakoak ziren Hotel de los Estados Unidos inguratzen zuten lau bideen izenak?
Zerk ordezkatu zuen ostatu apaletako asko?
Non zeuden ostatu apalek hotel handiak ordezkatu baino lehen?
Zein urtetan asmatu zen hormigoi armatua?
Nola deitzen zen Josiah White III.ak eraikitako bigarren hotelaren izena?
Zenbat istorio zen Traymore Hotela berritu ostean?
Zein zen Traymore Hotela eraikitzeaz arduratzen den konpainiaren izena?
Nori saltzen zenion ur gazia lehen aldiz?
Nondik sortu zen lehen ur gazia sortzeko ura?
Zenbat denbora iraun zuen debekuak?
Zein urtetan amaitu zen Boardwalk Hall?
Nor izan zen 1929an Atlantic City-n antolatutako bilera?
Zein urtetan egon zen Atlantiko Hiriko krimen organizatuen inguruko kongresua?
Zein zen familia Charles "Lucky" Luciano tenientea?
Zein ziren beste bi lekuetan jendea hegan egiten hasi zen Atlantic Cityra joan beharrean?
Gerra ostean, zer garraio mota errazagoa bihurtu zen amerikar askorentzat?
Zer gertaera izan zen Atlantic City-n 1964an?
Garai ekonomikoa gainbehera egon zen bitartean, askok uste zuten Hitzarmena hiri atlantikoan soilik ospatu zela bi gizonen arteko adiskidetasunagatik.
Zein urtetan egon ziren hotel handi askok hutsik dauden tasa altuak jasaten?
Legeztatutako jokoen etorreraren aurretik eta zer gertatu zen, zer gertatu zen Atlantic City-ko hotel askotan?
Noiz eraitsi ziren hotel handietako asko?
Enbaxadore Hotela suntsitu ondoren, zer bihurtu zen?
Nork erosi zuen 1978an Ambassador Hotel zaharra?
Zein urtetan ireki zen Resorts International?
Zergatik elkartu zen Atlantic City Berritzegune Agintaritza Steve Wynn-ekin?
Zein urtetan ireki zen tunela?
Autobide berriak bi enpresen arteko lankidetza bultzatu zuen?
Noiz itxi zen azkenean Sands Atlantic City?
Zein urtetan Morgan Stanley erosi zuen lurrak kasino berri baterako?
Zer jabetza portzentaia zuen Morgan Stanleyk Revel Entertainment Group-en?
Nork eskaini dio Revel $ 261 milioi estatuari zerga kredituetan?
Zenbat denbora egin zuen Atlantic Cityk kasinoko jokoen monopolioa?
Nork esan zuen estatuak Atlantiko Hiriko kasinoen monopolioa amaitzeko erreferenduma egingo zuela?
Noiz eraso zuen "Superstorm Sandy" k Atlantic City?
"Superstorm Sandy" k eragindako gune turistikoetan kalte minimoak utzi bazituen ere, zer beste bi gauza gerta daitezke?
Zein zen hiriaren pasealekuan izandako kalteen inguruko informazio desoreka?
Zein erakundek eman zuen hiriaren tamainaren xehetasunak?
Chelsea, Veneziako Parkea eta Uhartea Handiz gain, zer beste erkidego, toki edo toponimo biltzen da hirian?
Lokalizazio eta toponimoez gain, zer aurkitzen da zati batean edo osotasunean hirian?
Atlantic City toki aproposa da beroari aurre egiteko ekainetik zer hilabetera?
Zenbat egun irauten du denboraldiak?
Atlantic City elur faltak Hego Jerseyko duen kokapenagatik eta bere ur gorputzagatik da.
Hiri Atlantikoan elurrik ez dago Ozeano Atlantikoarekin duen hurbiltasunagatik eta bertan dagoen kokapenagatik.
Atlantic City estatuaren iparraldeko eta mendebaldeko zatietatik desberdina da neguan, zer nolako prezipitazioak jasotzeko joera dela eta?
Zenbat pertsona bizi ziren Atlantic City-n 2010eko Estatu Batuetako erroldan?
2010eko Estatu Batuetako erroldan, Atlantic Cityko biztanleen zer portzentaje zuria zen?
Zenbat familia bizi ziren Atlantic City-n 2010eko Estatu Batuetako erroldan?
Atlantic Cityko etxeetan zer portzentaia zuten 18 urtetik beherako haurrekin?
Atlantic Cityko zer etxeetan zegoen portzentajea?
Atlantic Cityko etxeetan zer ehuneko zeuden gizabanakoak?
Biztanleriaren zer portzentaia zen 18 urte baino gutxiago?
Biztanleriaren zer ehuneko 65 edo gehiago izan zen?
2000ko erroldaren arabera, Atlantiko Hiriko biztanleen zer portzentaje hispano edo latino ziren?
2000ko erroldaren arabera, Atlantiko Hiriko biztanleen zer portzentaje zuria zen?
Zenbat etxek zituzten 18 urtetik beherako haurrak haiekin bizi ziren?
Zenbat etxebizitza zeuden Atlantic City-n?
Zenbat etxek osatzen zuten gizabanakoa?
Zein izan zen Atlantic City-ren batez besteko adina?
Atlantiko Hiriko biztanleen zer portzentaia zen 18 urte baino gutxiago?
Atlantic Cityko biztanleriaren ehunekoa 65 urte edo gehiago izan zen?
2014ko irailean, Atlantiko Hiriko zonaldeak herrialdeko tasarik altuenetako bat izan zuen zertarako?
Zein zen Hiri Atlantikoko langabezia-tasa 2014ko irailetik aurrera?
141.000 langile inguru izanda, zein zen langabezia tasa?
2010ean, nork deklaratu zuen Atlantic Cityko hiria eta tokiko gobernua bereganatzea?
Inkestaren arabera, New Jerseyko hautesleen portzentajeak zer egin zuen Atlantic City estatuaren esku hartzearen aurka?
Inkestaren arabera, New Jerseyko hautesleen portzentajearen alde egin zuen estatuak Atlantic City erostea?
Nork gainbegiratuko zituen barruti berriaren funtzio guztiak?
Nork egingo zituen barrutian aldaketak negozio eta erakargarri berriak erakartzeko?
Non dago Atlantic City Aquarium?
Zer leku zegoen jatorriz eskualde turistikotik kanpo?
Nork bozkatu du Bader Field sartzea aipatu zuen barrutia sortzearen "ez" bakarra?
Zein zen 2014an itxi zen hiriko kasino txiroena?
Zein da Trump Entertainment Group-en jabetzakoa den jabetza bakarra?
Zein urtetan esan zuen Trump Entertainment Group-eko zuzendariek Taj saltzea pentsatzen ari zirela?
Nork hitz egin du Trump Entertainment Group-ekin Tajak buruz eta zer egin daiteke etorkizunean?
Nolakoak dira Caesars Entertainment-en gainerako propietateak?
Zein porrot egin zuen Caesars Entertainment-ek?
Zein urtetan porrot egin zuen Caesars Entertainment?
Nola deitzen zen Boardwalk Hall?
Zein urtetan ireki zen Atlantic City Convention Convention berria?
Zenbat metro karratuko erakusketa espazioan sartzen da Atlantic City Convention Center-en?
Zer kokalekua zen jatorriz Monopoly jokoan?
Nori irakatsi zion Ruth Hoskins-ek Monopoly-ren jokoa?
Zein joko zen hurrengo Parker Brothers?
Nork kopiatu zuen Charles Todd-en Monopolio taula?
Orokorrean, zer ikasten du immunologia?
Immunologiak bi egoera zein egoeratan dauden sistema immunologikoaren funtzionamendua aztertzen du?
Medikuntzako zer diziplinek aplikazio immunologiko bereziki sendoak dituzte?
Immunologia hitza latinezko hitz batetik eratorritako zer da?
Nork aurkitu zituen jatorriz sistema immunologikoaren zati horiek?
Zein da immunitate-sistemaren zelula-egiturak gorputzean murgiltzeko modu bat?
Zer da beste modu bat ehun horiek gorputzaren barruan kokatzeko?
Hiru alorrek nola eragiten dute aztertzen du Immunologiak?
Noiz izan zen gorputzari dagokion immunitatearen lehen aipamen idatzia?
Zein historialari greziarrek egin zuen notazio hori?
Noiz hasi zen immunologia teoria zientifiko gisa kodetzen?
Sistema immunologiko osoa, oro har, zer egitura motaz osatuta dago?
Humoral immunologiak bi elementuren elkarrekintza dakar.
Zertan daude antigorputzak?
Zer zelulek antigorputzak egiten dituzte?
Immunologia da zer nolako erantzunak antigorputz eta antigenoen aurrean?
Immunologiaren arloan, zein alderdi espezializatuago dago?
Zein arlo berriak aztertzen dira immunologoak maizago aztertzen?
Immunologiaren alderdi berrien inguruko azken ikerketak gorputzaren hiru elementutan oinarritzen dira.
Sistema immunologikoaren nahasteek eragindako gaixotasunen azterketa?
Non gerta daitezke hiru elementu horiek sistema immunologikoan?
Zertaz arduratzen da immunologia klinikoa?
Zer motako sistema immunologikoaren nahastea?
Zein dira hipersentsibilitatearen adibide batzuk?
Zein da immunitate-sistema ospetsuen gaixotasuna?
Nolako gaixotasuna da HIESa?
Jaioberriek bereziki eragin al diete eragindako infekzioei?
Jaioberrien antigeno zelulek ere oso zaila al dute hau egiten?
Haurtxoetan, zer da immunitate-erantzunari eragiten dion beste elementu bat?
Jaioberriek amarengandik antigorputzak eskuratu ditzakete zer bide erabiliz?
Zenbat denbora dute eragina antigorputz horiek haurtxoetan?
6 edo 9 hilabetetan, haurtxoaren sistema immunologikoa zer proteina erantzuten hasten da?
Zein da nerabeen immunitate-aldaketen abiarazle nagusia?
Zer hormona espezifikok katalizatzen ditu aldaketa horiek emakumezkoetan?
Zein hormona espezifikok eragiten du gizonezkoen immunologiaren aldaketa?
Ebidentziaren arabera, B zelulen hartzaileek zer egin dezakete?
Immunologiaren praktika errutina?
Zelulen immunologiak zelulek erantzun immunologikoa eragin zuten teoria adierazi zuten?
Humoral immunologiak sistema immunologikoaren jatorria zertan zetorren?
Zelulen ordez, immunologiaren umorean, non bizi dira erantzun immunologikoa eragiten duten molekulak?
Noiz proposatu zen lehenengo aldiz aukeraketa klonalaren teoria?
Immunologo baten lan gehiena zer da?
Zer egiten du AAI Sarrera Inmunologiako Ikastaroak?
AAIko Sarrera Immunologia Ikastaroaren 1. zatia zertan datza?
Zenbat denbora behar da normalean masterra lortzeko?
Zer programa eskatzen du beste bi ikasketa urte?
Zein da MPEG-2 Audio Layer III izen arrunta?
Zein audio mota da kodeketa formatua?
Non daude normalean MP3 fitxategiak?
Zer konpresio mota erabiltzen da?
Fitxategi bat 128 kbit / s erabiliz sortzen bada, zer tamaina da CDarekin alderatuko den fitxategia?
Zenbat bit / s guztira MP3 batek 128 kbit / s konpentsatuko lituzke?
Zein da abestian konpresioaren jomuga?
Helburuak jende gehienaren gaitasunetik kanpo dagoena da.
Zein eredu mota erabiltzen da konpresio mota honetan?
Eredu horiek bermatzen dute zehaztasuna gizakiaren belarrirako zer diren osagaietarako?
Zein izan zen talde honek lehenengo estandarra?
Zer estandar bihurtu zen lehenengo estandarra geroago?
Noiz atera zen azkenean MPEG-2 Audio?
Zer aprobetxatzen du MP3 konpresioak?
Zer muga da giza belarrian?
Nor zen fisikaria, tonu bat inaudible zela salatzeko.
Noiz deskribatu ziren Richard Ehmer-ek audio-kurbak?
Zer proposatu zen lehen aldiz 1979an?
Zein herrialdetan zeuden ikertzaileak?
Zer esan nahi du LPCk?
Zer komunikatu zen IEEEren aldizkarian Komunikazioetan aukeratutako arloei buruz?
Zer esan nahi du OCF-k?
Zein da OCF, PFXM eta beste batzuek ematen duten kodeketaren izena?
Zer lehiak irabazi zuen ASPECek?
Zertan oinarritu zen lehenengo inplementazio praktikoa?
Nolako ikasle zen Karlheinz Brandenburg?
Non bihurtu zen Bradenburg irakasle laguntzailea?
Nork moldatu zuen abestia?
Abestia behin baino gehiagotan entzuten zen, zer?
Artisten ahotsen zein alderdi zehatz mantentzen zenuen?
Musicam formatua Philipsek proposatu zuen, herrialde bakoitza oinarritzat hartuta.
Zer sartu zen geruza III eta ez geruzak I edo II mailan?
Nor izan zen arauaren edizioa gainbegiratu zuen presidentea?
Nor da Geruza II estandarra editatzearen ardura?
Zein izen eman zitzaion proposamenari?
Zein izan da lehenengo MPEG suitea?
Zein zen ISO / IEC 13818-3 izen ofiziala?
Bi kanal baino gehiago dituzten audio programak kodetzea baimentzea zer zen garrantzitsua zen?
MPEG-3k esanahi desberdina zuenetik, zein izan da izena MPEG-2 hedapenari?
Zer ez da ISO onartutako arau bat?
Zer definitzen du kodetzaileen konpresio-eraginkortasuna?
Konpresio erlazioa laginaren mailaren eta zeinaren bitaren sakoneraren araberakoa da?
Zer esan nahi du CDak?
Zertarako erabil daitezke CD parametroak erreferentzia gisa?
Nolako grabazioa erabili zuen Brandenburgokoak?
Zertarako erabili zuen Brandenburgo grabazioa perfektatzeko?
Bere abestia erabiltzearen ondorioz, Suzanne Vega batzuetan aipatzen da zer?
Erreferentziazko disko trinkoaren laburpenak atera dira MPEG audio formatuen kalitate subjektiboa ebaluatzeko.
Zer erakutsi dezake erreferentziazko programak?
Noiz kaleratu zen lehenengo softwarearen MP3 kodetzailea?
Nola zenuen lehenengo softwarearen MP3 kodetzailearen izena?
Zein izan da fitxategiaren izenaren luzapena?
Zein nazionalitate zen I3enc eskuratu zuen hackerra?
Zer erabili du hackerrak softwarea eskuratzeko?
Hackerrak programaren zein elementu berridatzi zuen?
Non hasi ziren MP3ak zabaltzen?
Nola deitzen zen lehenengo solido digital audio erreproduzitzailearen izena?
Zein herrialdetan garatu zen lehenengo audio erreproduzitzaile eramangarria?
Zer nolako fitxategiak partekatzea famatu egin da MP3 fitxategien tamaina dela eta?
Zein sare izan zen lehen mailako peer-to-peer fitxategiak partekatzeko sare handia?
Zer izen lotzen zuten diskoetxeek MP3 fitxategiak partekatzerakoan?
Nor zen diskoetxeen jomuga?
Beatport, Bleep eta Juno erregistroak zer nolako zerbitzuaren adibideak dira?
Zein formatu erabiltzen dute musika legez saltzen duten enpresek?
Goiburu batek eta datu-blokeek batera zer egiten dute?
Gaur egun MP3 fitxategiek zer nolako metadatuak dituzte?
Zer estandarrak ez du MP3 kodeketarako zehaztapenik jasotzen?
Adibidez, eredu psikoakustikoak eta abiadura-begiztak jatorrizko estandarraren zer ataletan oinarrituta egon daitezke?
Arauaren zer inplementatzaile etorri beharko lirateke?
Erraza da kodetzailearen erabiltzaile potentzial batek zer aukera egokiena ikertzea zer faktore dela eta?
Bit-tasa altuagoetan kodetzeko eskumena duen kodetzailea zertan okerragoa izan liteke?
Zenbat domeinu lagin hartzen dira kodetzean?
Zer egitura mota dauka iragazki banku batek?
Zer motatako ebazpenek ezin dute irtenbide ezin hobea eman iragazki-bankuek?
Maiztasun-domeinuan gehiegizko energia kodetzeko beharrak zer nolako eraginkortasuna gutxitzen du?
Arauan arretaz definitzen dena?
ISO / IEC dokumentu estandarrak adierazten du MP3 fitxategi jakin batetik sortutako konprimitutako irteera berdina izango dela zer arauren barruan?
Decoders normalean zer faktore aztertuz alderatzen dira.
Dekodetzaileen eraginkortasuna aztertzen da zenbat memoria eta zer beste prozesu erabiltzen dituzten deskodetze prozesuan?
Metadatu osagarriak gehitzeari esker, jokalariek tanta askorik gabeko erreprodukzioa kudeatu eta zer eman dezakete?
Bit-tasa baxua bada, zer entzun daiteke erreprodukzioan?
Jatorrizko grabazioan ez zeuden soinuak zer da?
Ausazkortasuna eta eraso zorrotzak bi fitxategi dira zailtasunak dituztenak audio fitxategi batekin egitea?
Zer nolako laginak konpresio artifektuen adibide ona erakutsi dezake?
Bit-tasa eta seinaleen zailtasuna alde batera utzita, zer eragin dezake MP3 fitxategi baten kalitatean?
MP3 estandarrak kodetzaileek askatasun handia ematen die kodetzeari zer alderdirekin?
Erakutsitako adibide batek zer balio du kalitate baxuko puntuazioa?
Zenbat bit-tasa erabiltzen du MP3 fitxategi mota errazena?
Zer esan nahi du CBR-k?
Zer esan nahi du VBR?
Ingurumena entzutea, entzulearen arreta, entzulearen prestakuntza eta entzulearen audio ekipamenduak zer nolako kalitatean eragin dezakete?
Zein zen azterketa isolatzea?
Zein da laginketaren teorema?
Zer iragazki mota akats marjina handiagoa behar du?
24 kHz-eko soinu erreprodukzioak lagin-tasa maximoaren zer balio irudikatuko luke?
Zein lagin-tasa erabiltzen da CD audiorako?
Non aurki dezakezu bit-tasa barietate handiagoa?
Interneten bit tasa arrunta 128 kbit / s da konpresio erlazioa erabiliz.
Teknologiak aurrera egin ahala, zer beste bitrate handiagoa hedatzen hasia da?
Zein da LAME kodetzaileak onartzen duen bit-tasa altuena?
LAME enkoderrak zer bit-tasa onartzen du?
MP3 erreproduzitzaile gutxik egin dezakeen arren, LAME-k ere zer aukera eskaintzen du?
Zein kodetzailek oinarritzen du fotograma bakoitzeko kodetze-tasa?
Zer nolako audioa sor dezake MP3 kodetzaile sofistikatu batek?
Zer nolako deskodetzailea onartzen du bitrate aldaketa markoaren arabera?
Zer erabiltzen dute kodetzaileek kalitate maila finkoa lortzea denean?
Batez besteko bitrate erabiltzen da kodeketaren batez besteko balioa galtzen duenean?
Zer audio mota behar da urtegi txiki bat erabiltzeko?
Urtegi txiki batek aukera ematen du zer nolako aldaketak bit-tasa eraginkorrean?
Zein da bit-biltegia maneiatzearen emaitza posiblea?
Zein eskalara laburtu daiteke 21 faktorea banda?
Zein da eskala-faktoreen banda 21ak lor dezakeen gehienezko maiztasuna?
Kodetzaileak 21 bandako ordezkapen zehatzagoak aukeratu behar ditu edo zer faktore 21 bandaren azpian dauden bandetan?
Zein da aipatzen den metadatuak dituen fitxategi baten atala?
Zer gehiago izan dezakete metadatuak izenburuak, artistak edo pista kopurua baino.
Zer ez du MP3 arauak definitzen?
ID3v1 izan ezik, zein da etiketaren antzeko formatu estandarra?
Zein da bigarren postua etiketak normalean gordetzen dituen fitxategi batean, hasieran egonik?
Zer da, baita ere, MP3 fitxategi baten bolumena neurtzen eta gordetzen duena?
Zein programa erabil daiteke ReplayGain neurketetan oinarritutako fitxategiak aldatzeko?
Non dago oinarrizko MP3 deskodetzea eta teknologia patentea?
Noiz patentatuko da teknologia - Estatu Batuetan doan?
Zer urteren artean iraungi zen AEBetako MP3 patente gehienak?
Zerk bultzatu du MP3 alderdiei lotutako patenteen jabetza aldarrikatzea erakunde askok?
Zein arriskutan zegoen produktuak behar bezala patentatu gabe?
Zein teknologiaren unetan zeuden arazo hauek?
Noiz ezin dira patenteak aurkeztu herrialde gehienetan?
Zenbat denbora behar da patenteak iraungi ondoren?
Zenbat denbora behar da patenteak hasieran aurkeztu ondoren onartzeko?
Zenbat denbora behar dute patentek Estatu Batuetan iraungitzeko?
Zein patentek kontrolatzen du Technicolor?
Zer esan zuen letrak deskodetzaileak eta / edo kodetzaileak banatu edo saltzeko?
Zer erabil dezakete produktuek patentea urratzea ekidin nahi badute?
Nork hasieran auzitara jo zuen patentearen eskubideak babesteko?
Zer hartu zuten alemaniar funtzionarioek SanDisk 2006ko irailean?
Zein konpainia irudikatu zuen Italiako patentek?
Zein urtetan amaitu ziren auziak?
Zer motatako patenteak izan ziren oinordetzan?
AAC, mp3PRO eta MP2 galerazko beste formatu batzuetako familia teknologiko bereko kideak dira.
Zein ereduren araberakoak dira gehiago edo gutxiago formatu galkor guztiak?
Zein enpresak du beste formatuak estaltzen dituzten patente askoren jabe?
Opus eta Vorbis konpresio formatu motaren bi azalpen dira.
Formatu irekiak izateak zera esan nahi du: Opus eta Vorbis erabili daitezkeela?
Zein da MP3arentzako alternatiba esanguratsua?
Zein da galerarik gabeko formatuaren beste adibide bat Apple Lossless baino?
Zer esan nahi du FLACek?
Zein hamarkada garatu zen house musika?
Zein genero da house musika?
Zein hamarkadan garatu zen Boyz musika?
Zein genero du Boyz musikak?
Zeintzuk dira etxeko musikak eskaintzen dituen erritmoak?
Zein desberdintasun daude House eta Disco musikaren artean?
Zeintzuk dira Cymbals musikak eskaintzen dituen erritmoak?
Zer desberdintasun dago Cymbal eta Disco-ren artean?
Zeintzuk dira Etxearen azpigenero ezagun batzuk?
Non oso ezaguna da house musika?
Zeintzuk dira Rossen azpigenero ezagun batzuk?
Non dago Ross musika oso ezaguna?
Nork sartu zuen Chicagoko musika zure lanetan?
Zein instrumentu sartu zituzten house musikaren diskoko abestiek?
Nork ekoiztu zuen Donna Summer filmaren "I Feel Love" filma?
Zer instrumentu txertatu zituzten musika horiako diskoko abestiek?
Nork ekoiztu du Donna Summer filma "Yellow Magic" filma?
Zer eragin zuen house musikan?
Frankie Knucklesek zer erabili zuen bere konposizioak sortzeko?
Zer eragin zuen Danbor Musikak?
Zer erabili zuen Larry Levanek bere konposizioa sortzeko?
Zein urte izan zen sintesia: Hamar ragas kaleratutako disko erritmoan?
Zein urtetan kaleratu zen berriro aurkikuntza XXI. Mendean?
Nor ziren Frankie Knuckles eta rum gogorra?
Marshall Jefferson etxe musikan sartu zen, musika entzun ondoren?
Nor ziren Frankie Hardy eta Ron Knuckles?
Ron Knuckles etxea musika sartu zen, musika entzun ondoren?
Zein urtetan erabili zen house musika genero gisa?
Zein urtetan erabili zen lehen aldiz disk musika?
Noiz argitaratu zen Fingersen "maitasunaren misterioa"?
Noiz kaleratu zen Unterberger jaunaren "Misterioaren maitalea"?
Zer aurki daiteke disko goiztiarreko musikan?
Zein tresna izan zen Phuture etxea musika erabiltzen?
Zenbat denbora iraun zuten Phuture-ren "azido pista "ek?
Zer nolako danbor makina erabiltzen zen "azido pista"?
Zein tresna izan zen Hardy lehenengoa house musika erabiltzen?
Zenbat denbora izan ziren Hardyren "azido ibilbideak"?
Zer nolako danbor makina Hardy erabiltzen zen?
Zer irrati kateak emititzen zuen Hot Mix 5 programa?
Zein diskoetxek lagundu zuten etxeko musika popularizatzen?
Zein herrialdetako europar etxeak kaleratu zituzten 1987an?
Non zegoen Chicago-n oinarritutako diskoetxeko musika "ezinbestekotzat" jotzen zen?
Zer irrati kate emititzen zuen Chicago Mix 5?
Zer diskoetxek lagundu zuten Chicagoko musika popularizatzen?
Zein herrialdetan sortu zen Europako musika etxea 1985ean?
Non zegoen Erresuma Batuko diskoetxeetako house musika "ezinbestekotzat jo"?
Zein hiritan zegoen The Warehouse club?
Nor zen Chicagoko The Warehouse egoitzan DJ egoitza?
Zein hiritan zegoen "The Remix" kluba?
Nor zen Chicagoko The Remix-eko DJ egoiliarra?
Noiz kaleratu zen Chip E-ren "It´s House" arrakasta?
Noiz kaleratu zen Biltegia "It's House" lana?
Zein musika mota zen Jones eskualde mailako termino gisa?
Zergatik bihurtu zen etxebizitza terminoa?
Zeintzuk dira Roland TR-808, TR-909 eta TB 303 ereduak?
Nola deitzen zen Fingers jauna?
Zergatik bihurtu zen behatz terminoa?
Zeintzuk dira Hatz TR-808, TR-909 eta TB 303 adibideak?
Nolakoa zen Roland jauna?
Nor izan zen DJ musikaren sortzailea?
Nor izan zen ekoizle famatua?
Zein erkidekin zen deep house?
Nor zen askatasun ekoizle famatua?
Zein komunitate zen Jefferson oso ezaguna?
Zein zen Juan Atkins, Derrick May eta Devin Saunderson ezizenez?
Nolakoak ziren Juan Kraftwerk, Derrick Saunderson eta Devin May?
Zein urtetan atera zen "Wiggin" abestia?
Zein urtetan kaleratu zen "Mayday" abesti arrakastatsua?
Nork sortu zuen KMS Records?
Nork sortu zuen Groove Records?
Zein da Erresuma Batuko lehen arrakasta?
Zer egin zuen "Love Can't t Turn Around" Erresuma Batuko zerrendetan?
Zein urtetan izan zuen Farley Funkek bere lehen Erresuma Batua?
Zer sortu da Erresuma Batuko bigarren arrakasta gisa?
Zerk egin zuen "Love Can't Turn Around" Farleyren zerrendetan?
Zer urtetan izan du Love Funkek bere lehen Erresuma Batua?
Noiz egin zen DJ International Tour?
Zer izan zen sarritan Erresuma Batuko house musikaren elementu garrantzitsua?
Laginketaren muntaketak funtsezko aldea izan zen etxe britainiar musikaren eta zer?
Noiz egin zen Chicago Tourra?
Zer izan zen sarritan American house musikaren elementu garrantzitsua?
Zertarako ez zen ahotsa erabiltzen?
Nork kaleratu du "Promised Land" arrakasta?
Nor zen Soinu Ministerioko egoiliarra?
Nork ekarri zuen Justin Berkmann klubera jokatzera?
Nork kaleratu zuen "American Land" arrakasta?
Nor zen Hasiera Ministerioan egoiliarra?
Nork ekarri zuen Joe Smooth klubera jokatzera?
Nork estali eta zerrendatu zuen "Ministerio de Sonido"?
Erresuma Batuko zer hiriek etxe eszena bikainak zituzten?
Erresuma Batuko zein hiritan Warp eszena garrantzitsuak izan ziren?
Nolakoa zen Ibizako klub ezaguna dantza eta house musika jotzen hasi zen?
Nortzuk ziren 1987ko amaieran Ibiza soinua UK klubetara eraman zuten DJ batzuk?
Zer zen Southwark-eko klub ezaguna dantza eta house musika jotzen hasi zena?
Zeintzuk ziren 1987an amaieran Southwark soinua UK klubetara eraman zuten DJ batzuk?
Non oinarritu ziren Mateo eta Matos?
Non zeuden Mateo eta Saunderson?
Atkins musika taldeko kide ohia zen?
Zer musika talderen kide ohia al zen?
Zer eragin berriek ekarri zuten etxe berri bat?
Zein eragin berriek baxu soinu berria ekarri zuten?
Noiz luzatu zenuen DJ Recordsen karrerak?
Non lortu zuten Wyatt eta Billy markako DJek?
Ez al zenuen ezer ematen artista bakarlariaren ezizena?
Non izan dute arrakasta Marques, Wyatt eta Mike Wilson DJek?
David Morales zen artista bakarlariaren ezizena?
Nork kantatu zuen "vogue" single singlea?
Nork kantatu zuen "Pop" arrakasta?
Non garatu zen "hozteko" kontzeptua?
Non sortu zen Deee-Lite taldea?
Non garatu zen "indie dance" kontzeptua?
Non sortu zen Fluffy Orb taldea?
Non zegoen kokatuta Cream izeneko klub mota berri bat?
Non zegoen Darren kokatutako klub mota berri bat?
Daft Punk soinu berria sortzen hasi zen Europako hiriarentzat.
Daft Chicago Europako hiriko soinu berria sortzen hasi zen.
Nora zuzendu zen Chicagoko eszena?
Noiz izan zen Unity Day Chicago-n?
Nork aldarrikatu zuen Unity Day Chicago-n?
2005ean, zer urteurren ospatu zen house musika?
Zein izan zen 2005ean house musikaren jatorrizko etxea bezala aitortua?
Noiz izan zen Jeffersonen Unity Day?
Nork aldarrikatu zuen Unitate Eguna Jeffersonen?
Zein izan zen 2005ean Oliverren musikaren jatorrizko etxea bezala?
Zer agerikoa da merkatu estiloen gurutzean?
Non egin zen Neguko Musika Konferentzia?
Zergatik eskaini zen Shambhala Musika Jaialdia?
Non egin zen Ekialde Hurbileko Konferentzia?
Zertan eskaini zen Konferentzia Handia?
Progressive house soinuak nabarmendu ziren artista ezagunen abestian "Marry the Night".
Big Room Etxea gero eta ospe handiagoa aurkitu du urtetik?
Progressive house soinuak nabarmendu ziren artista ezagunen abestian "Swedish House" kantuan.
Areto handiak geroztik arpegioak gero eta gehiago aurkitu ditu?
Garai bateko etxea berriro elkartzearekin zer egin da?
Zein genero egin dute artistek duela gutxi house musikaren aurrean, erakargarritasun masiboa gehitzeko?
Zergatik joaten dira hip hop eta R&B artista askok musika musikara?
Zer gertatu da masa garaikidearen bateratzea?
Zein genero egin dute artistek duela gutxi house musikaren sustrai musikalak gehitzeko?
Zergatik ibiltzen dira hip hop eta R&B artista asko?
Zein izan da bereizketa?
Nork ematen du country musika?
Maiuskulak eta minuskulak hitz arruntetik sortu dira nolako tiraderak?
Hitz bakarra edo bi hitz bereizi izateaz gain, nola adieraz daitezke maiuskulak eta minuskulak?
Zein da irizpideen kapitalizaziorako kapitalizazio arauen oinarria?
Zer argitaletxe global ezagunek zigor kasuak erabiltzen ditu izenburuak eta titularrak lortzeko?
Izenburuez gain, zertan aplikatu ohi da esaldien estiloko konposaketa?
Zein da Greziako testu minuskularik zaharrena?
Ingelesez maiuskulak oro har normalizatuta daude zer idazkera motarako?
Ingelesez, esaldi baten lehenengo letra zer da motako letra?
Nola kudeatzen duzu lehenengo pertsonako izenordain baten letra esaldi baten erdian ingelesez?
Nork garatu du gidoi idazkera karolingarreko minuscule?
Karolingia gutxieneko idazkera oso azkar hedatu zen kontinentean zehar.
Zer helburu gordetzen da ortografiarako?
Zein da kasuaren aldaera ohikoena testuan?
Nork ditu maiuskulak maiuskulak eta minuskulak?
Zertan aipatzen dira maiuskulazko idazketa sistemak?
Zeintzuk dira bereizitako bi kasuek erabiltzen dituzten gidoiak?
Zer da letra arrunten artean latinaren, grekoaren eta zirilikoen artean?
Zerk bereizten ditu latina, grekoa eta zirilikoa elkarrengandik?
Zein ibaitan bisonteak ehizatzen zituzten?
Nola iraun zuten Chichimecasek?
Chichimecas herriaren arbasoak dira.
Nola deitu zen aldarrikapena?
Zein izan zen Hidalgoren okupazioa?
Nolakoa zen Hidalgok harrapatu zuen errealistaren izena?
Zein herrialdetan saiatu zen Hidalgo laguntza lortzen?
Nolakoa zen azkenik hauteskunde berrietan boterera iritsi zen armada federalistaren ofiziala?
Nolakoa zen gerra amaitu zen ituna?
Zer urtetan sinatu zen ituna?
Zein herrialdek zuten Mexikoko zorra?
Nor zen Mexikoko presidentea garai hartan?
Nork konbentzitu zuen ingelesak itunaren baldintzak onartzeko?
Zein herrialderi uko egin dio?
Nor ez zen oso pozik agertu Bazaine Chihuahua uzteko erabakiarekin?
Lau estatu frantziarren aurka?
Urte hartan Billaut-ek Chihuahua harrapatu zuen.
Zein urtetan hil zen Benito Juarez?
Bi hautagaiak zer borrokaren heroiak ziren?
Zein plan defendatu zen "berriro hautatzeko" printzipioa?
Zer hiri zegoen Lerdisten indarrek?
Nork salbatu zuen Villaren bizitza?
Norekin zegoen Orozcoren alde?
Zer egoera dauka Chihuahua baino baso gehiago?
Chihuahuaren egoera, batez ere, zer nolako paisaiarekin identifikatzen da.
Sierra Madre Occidental Amerikako mendilerroaren hedapena da.
Zein hiri zakatu zuen Villak?
Zer presidenteak estatubatuarrek jazarri zuen Villa?
Zein hiritan hil zen Villa?
Zein mendikatean dago Windows Cave?
Zer metal preziatu aurkitu zuen Biezmak?
Zenbat urte izan zen Parral gune ekonomiko eta kultural garrantzitsua?
Zer estatu kapital berria sortu zen 1709an?
Zein hiritan bilatu zuten Sante Feko biztanleak?
Zein eremutan aurkitu ziren lehenengo gizakiak?
Zer barazki aurkitu zen nekazaritzarako?
Zein hiritan dago paperik gabeko etorkin ugari?
Zein dira estatuko bi hiri handienak?
Zer ezizen erabiltzen ziren elementu kontserbadore eta liberalak osatzeko?
Zein urtetan instalatu zen gorputza?
Zein alderdik lortu zuen kontrola?
Zer hiri bilatzen ari zen Ibarra?
Egungo egoeraren bidez bidaiatu zen?
Zein izan zen eskualdean sortu zen Espainiako lehen hiria?
Zer eragin zuen Nueva Vizcaya-ren aldi baterako exodoak?
8 eta 14 urte bitarteko haurren ehunekoak gaztelaniaz irakurri eta idatzi dezake?
6 eta 14 urte bitarteko haurren portzentajea hezkuntza erakunde batera joaten da?
Biztanleriaren zer portzentaje lortu du unibertsitateko titulua?
Zein zen Estatuaren BPG 2011tik?
Zein sektore izan zen bigarren handiena?
Urte hartan González Chihuahuako komandante bihurtu zen.
Soka legeak onartu ziren zein taldearen aurka?
Estatuko zein eskualdeetan garatu zen kultura?
Zein historiaurreko kulturatik jaio zen Casas Grandes?
Zer itzultzen du Cuarenta Casasek ingelesez?
Zein urtera arte egoera lasai mantendu zen?
Nork hartu du estatu mailan auto-konfiantza lortzeko gobernu federalaren laguntza ekonomikoa gutxitu izanagatik?
Zer hiri bihurtu zen Mexiko Berriko espedizioak abiarazteko gune?
Zein urtetan aurkitu zen El Paso del Norte?
Bidea garrantzitsua zen zein errepide hedatzeko?
Zein estatubatuar atera zen etekinik autopista honetatik?
Nori aita bezala jaiotzen zitzaion?
Nork benetan lortu zuen nazioaren independentzia?
Zein egun bihurtu zen Mexiko Independentziaren egun ofiziala?
Nork margotu du Hidalgoren irudia dozena erdi horma-iruditan?
Zein hiritan daude Hidalgoren aztarnak?
Zein izan zen Chihuahuako borroka garrantzitsuena?
Nork babestu zuen gobernuaren aurkako erreakzioa?
Nork babestu zuen Pedraza presidentea zaharberritzea?
Nork indargabetu zuen indar kontserbadoreen mehatxupean?
Nor sortu zen gobernari berria?
Nork erabaki zuen Chihuahuaren kontra martxa egitea?
Zein presidente ihes egin behar izan zuen?
Zein urtera arte iraun zuen zure agintaldi luzatua?
Zein urtetan berretsi zen konstituzio berria?
Mugimendu kontserbadorea urtean zehar gertatu zen?
1000 gizon okupatu ziren zein hiritan?
Brincourt-ek zer egoera inbaditzeko prestaketak egin zituen?
Zein estatuetan Brincourt-ek lehenago burutu zituen militarren gaiak?
Nor egon zen hiriburuan 1865eko abuztuaren 5era arte?
Non garaitu zuen Agirrek Frantziako indarrak?
Nori buru zitzaion Frantziako indarrak?
Urte horretan Chihuahua etsaiaren kontrolik gabe deklaratu zen.
Nork onartu zituen ondasunak adjudikatzeko eskubideei buruzko legeak?
Nork exekutatu zuen kargua fusilatuz 1867ko ekainaren 19an?
Nork deklaratu zuen gerra Mexikon 1846an?
Zein izan zen Chihuahuaren aurka borrokatutako lehen gudua?
Nork irabazi zuen gudua?
Zer jeneralek Paso del Norte guduaren ondoren mantendu?
Urte hartako hauteskundeek etsaitasun berriak eragin al dituzte?
Nork gidatu zuen gobernuaren aurkako mugimendua 1875eko ekainean?
Iparraldeko Iraultzaren zein orkestratzaile harrapatu zuten?
Guerra hiriko auzo batean hil zen?
Norekin omen da konspiratu?
Zein gobernadorek bateratu zuen hezkuntza sistema?
Zer neurketa sistema normalizatu zen?
Zer inauguratu zen Chihuahua-n 1897ko irailaren 16an?
Eskala handiko lehen presa proiektua zein ibaitan hasi zen?
Barne-egonkortasuna zer zen ezagutzen zen?
Zein urtetan gertatu zen hazkunde ekonomikoa?
Nork konpromisoa hartu zuen "berriro aukeratzeko" politika zorrotz batekin kargua hartu zuenean?
Orozco-k erantzun zion zein eskutitzetarako?
Orozco eta Villak zer hiriaren alde borrokatu eta irabazi zuten?
Maderok zein herrialdetako laguntza jaso zuen?
Nola deitzen zen Orozcoren armada?
Gerra zein herrialdeekin imini zen?
Pancho Villa-k elkarrizketa ikusi du zein estatubatuar presidentearekin?
Villa kanpoko zein politikatik atera zen?
Zer idazkari idatzi zuen Carunakek?
Herrialdearen zer ehuneko konpentsatzen du?
Estatuaren eguraldia zertan datza batez ere?
Zein mendilerro menderatzen da estatuaren mendebaldean?
Landaredia askoz ere berdeagoa al da estatuaren, ekialdetik edo mendebaldetik?
Estatuaren zein aldetan dago prezipitazio gehien?
Estatuaren zein atal ditu basamorturik gehien; iparraldean, hegoaldean, ekialdean edo mendebaldean?
Chihuahuan basamortua animalia askoren etxean dago?
Villa norekin bihurtu zen etsaia?
Nork hartu zuen 1914an kontrola?
Carranza bere oposizioarekin egin zuen topo zer?
Konbentzioak Carranza deitu zuen noren alde?
Zein gudutan Obregón garaitu zen?
Zein hilabete dira euritako denboraldi nabarmenak estepan?
Estepa neguko tenperaturak baino altuagoak izaten dira.
Estepa garrantzitsua da nekazaritzan, zer ezaugarrirengatik.
Estatuaren zein puntutan aurkitzen da mendiko klima?
Estatuak aniztasun handia du zertarako?
Zer nolako bizitza asko aldatzen da mendien altitudearekin?
Estatuko generoko aldaera-espezie handienetako bat da?
Zein motatako espezieek estepea eta trantsizio gunea puntuatzen dituzte?
Estatuan zer hiri dago milioi bat baino gehiago?
Zein da alfabetatze tasa Chihuahua hirian?
Chihuahuako biztanleen zer portzentaje hiritan bizi da?
Frantziako indarrek liberalaren gobernua harrapatzen saiatu ziren non?
Nork zuzendu zuen Saltillo ebakuatzera behartu zuen gobernuak?
Zein izan zen Juarezek ebakuatu zuen azken hiria?
Zein gobernadorek zuzendu zuen Juarez presidentearen laguntza harrera?
Benito Juarez berriz hautatu zuten zein urtetan?
Zein estatuk eman zion bereziki Juarezek laguntza?
Nork berretsi zuen Chihuahua estatuaren presidentea?
Diaz administrazioak eliteari aberastasuna kontzentratzeko baimena eman zion, zer?
Estatuaren lurraldearen bi heren banatu ziren zenbat familien artean?
Estatu hau azkar hazi zen Porfiriato garaian.
Zer instalatu zen estatu osoan 1883an?
Asiako etorkinak estatuaren ekonomiaren zati bihurtu ziren negozioak irekita.
Porfiriato zein urtetan amaitu zen?
Porfiriato amaitu zenaren hasiera?
Nork deklaratu zuen Mexiko Demokraziarako prest zegoela eta dimisioa emango zuela?
Nor espetxeratu zuten Diazen aurka korrika egitean?
Matxinoek garaipena lortu zutenen arteko aliantza deserosoa?
Huertaren aurkako borroka formalki zer datatan amaitu zen.
Zein hiritan sinatu zuen Obregónek hainbat itun?
Nork egin zuen sarrera triunfala Mexiko hirian 1914ko abuztuaren 20an?
Mendiko eskualdean prezipitazioak eta tenperatura zertan datza?
Zein landare mota aurki daiteke arroila batzuetan?
Zer nolako lurra da nagusi Estatuaren ekialdean?
Zer hiri da hare dunak ezaguna?
Estatuaren ekialdean bi klima mota daude.
Ekialde eta mendebaldearen arteko trantsizio gunea zeri esaten zaio?
Zer espezie endemikok esanahi sinbolikoa du mexikarrentzat?
Nork gonbidatu ditu kanadarrak Mexikoko Iraultza garaian Mexikora bizitzera?
Gaur egun, Mexikok Latinoamerikan zer nolako portzentaje azaltzen du Latinoamerikan?
Menonitak nagusiki zer hizkuntza hitz egiten du?
Zer janari ekoizten dituzte menonitak?
Nekazaritza egoera aldatu egiten da zer-nolako aldaketagatik?
Zein fruitu du ekoizpenean lehenengo egoera?
Zein izan zen Espainian berria lehen aldiz probatu zuen Iparraldean?
1528 inguruan, espainiar talde bat sartu zen orain zer estatu osatzen duen lurraldean?
Lurraldearen konkistak ia denbora osoa iraun zuen.
Zer tribuek sutsuki eutsi zion konkista horri?
Espainiako koroak eskualdea zer industria mota bihurtu nahi zuen?
Hidalgo nori entregatu zitzaion?
Zer urtetan entregatu zen Hidalgo?
Zein egoeratan zegoen Hidalgo bururik gabeko gorputza?
Zein urtetan egon zen gobernu federala ezegonkorra?
Nork desegin zuen gobernua?
Zein gobernu motarekin Ortizek ordezkatu zuen zaharra?
Zein gobernadore berri atxilotu zuten Ochoa eta Bustamante?
Nork zuzentzen ditu orain agintari zibilak eta militarrak?
Komando militarra nori ematen zitzaion haren irmotasunean?
Estatua gerrarekin zegoen zein taldearekin?
Zein urtetan jaso zuen Gonzálezek deitura?
Zein taldek etengabe eraso zituen Mexikoko asentamenduak?
Kolonia militarrek zer ordezkatu zuten biztanleria gune gisa?
Defentsarako agindu zuten 1000 biztanleko zenbat gizonek?
Zer indar politikok Estatuaren gaineko kontrol sendoa mantendu zuten Frantziako esku hartzetik gutxira arte?
Esku hartzeak ondorio larriak izan zituen zein egoeratan?
Nork esleitu zuen Chihuahuako Lehen Batailoia armadan sartzeko?
Non zegoen batailoia?
Oinarria erresistentzia gune gisa zerbitzatu zen inbasioaren aurka?
1866ko martxoaren 25ean, gudua lehertu zen Chihuahua hirian.
Nork erabaki zuen 8 kg kanoi-bolarekin artilleria-barra astun bat botatzea?
Elizan zer egitura monumentu historiko bihurtu zen?
Mexikoko funtzionarioek sei zentimotik bi zentimo kiloko mozketa egin zuten.
Casavantesek gobernadorea erbestera joatea lortu zuen?
Durangok eta Coahuilak borroka naturala izan zuten baliabide naturalen inguruan.
Norekin lortu zen estatua segurtatzeko eta egonkortzeko eta jendearen laguntza lortzeko?
Nolakoa zen familia aberatsen poligono handiak?
Talde hau askotan ustiatuta zegoen eta ez zuen legezko babesik edo errekurtsorik.
Nork eman du Guadalupeko Plana?
Guadalupeko Planak uko egin zion lehendakari izendatzeari.
Nork itzuli zen Mexikora Huertaren aurka borrokatzeko?
Zein hiria izan zen matxinadaren hiriburua borroka gehienetan?
Carranza-k gerra mehatxatu zuen zein herrialdetaraino sinesgarritasuna mantentzeko nazio mailan?
Chihuahuan basamortua Mexikoko ondoko estatura ere hedatzen da.
Altxatze baxuagoak eta tenperatura altuagoak aurkitzen dira estatuko zein lurraldetan; iparraldean, hegoaldean, ekialdean edo mendebaldean?
Zein ibai ezagun ibiltzen da estatuaren iparraldean?
Ursus americanus kopuru nahiko txikietan aurkitzen den animalia da.
Degradazioaren kausa nagusia zein izan da?
1921eko erroldaren arabera, zer herritarren ehunekoa mestizoa zen?
Zein hitzarmen sortu zen 1990eko hamarkadan garapen industrialarekin?
Zer negozio mota erabiltzen du biztanle gehienak?
Gaur egun makillaje gehienek zer ekoizten dute?
Nola deitzen da Islamaren doktrina xiita?
Nork sinesten du xiiten Muhammaden benetako oinordekoak direla?
Zein da imanen papera?
Nork sinisten dute xiiten jainkozko ezagutza eta agintea?
Zein da tariqahren esanahi literala?
Nola deitzen zaio azken Imam edo bere oinordeko jaioberria ezkutatzerakoan?
Zein dira Mahoma eta profetak oinarrizko ezaugarriak?
Zer erlijio ziren Mahoma arbaso guztiak?
Zer hitz esan nahi du literalki aurrean edo aurrean ibiltzen den pertsona batek?
Islama sunitaren kasuan, zer esan nahi du Imam hitzak?
Zer esan nahi du madhhab hitzak?
Zein taldetan dago xiiti tariqah?
Zer gertatu da azken imita xiita batzuekin?
Zer nolako Imam dute Nizari Ismailisek?
Nola ezagutzen dira zazpi profeta handiak?
Zer egin behar dute zazpi profeta handiek?
Zein dira Nizari Ismailis izenaz ezagutzen direnak?
Nolakoak dira Mustaliar Ismailiak?
Zer tariah da ibaia bezala ezagutzen?
Nola mantendu zen al-Mahdi harremana ezkutuan zehar?
Nola babestuko luke diputatuak kezkak?
Zer lortu zuten diputatuek imamaren izenean?
Zer gertatu zitzaion Imam Ismail semeari?
Nolakoak dira Ismaili Mustali xiita musulmanak ere?
Zer uste duzu gertatu zitzaiola Taiyab abi al-Qasim-i?
Noren buru dira Bohrasek imanik ez izateak?
Nor da Dawoodi Bohra-ren egungo 53 Da 'i al-Butlaq?
Nork pentsatzen du musulmanek esan zutena: "Mawla da nor? Ali bere Mawla da?
Zein da sunnis eta xiiten arteko gatazka?
Zer esan nahi du Mawlak Sunniesentzat?
Zergatik uste du Koranek Imamah jainkozko posizioa dela?
Zergatik babesten da iman bat?
Orokorrean, nola erlazionatu da iman bakoitza aurreko imanarekin?
Zer Bibliako bertsoa erabiltzen dute xiitek haien segiduan sinesteko?
Nolako sentimendua da abian jartzea?
Zeri lotuta dago tonua?
440 tonu linealean, zein tamainatakoa?
Tenperamentu berdineko semitono bat zenbat zentimo banatzen da?
Zein da antolaketa metodo ohikoena?
Metodo desberdin horiek guztiek zer dute komunean?
Pitch zer da entzumen atributu hori?
Pitch zer adierazle da?
Horrek aldi berean gertatzen diren bibrazio modu asko sortzen ditu?
Harmonikoak zer klase garrantzitsua da?
Zenbaki osoko zenbakiak deitzen dira kolektiboki?
200 Hz-en hautematea normalean ezagutzen al da?
200 Hz-ko pertzepzioa normalean falta den funtsezko izenaz ezagutzen da, askotan?
Hautemandako aldea zertan datza?
Ynd probatu ohi da?
Tonua errepikatzea zer fenomeno sortzen da?
Tonuaren nozioak ez du zentzurik?
"G4 bikoitza zorrotza" deskribapenak, zer?
Zelaiaren pertzepzioak berezko zortziduna du. Zer?
Noiz hasi zen Richard erregea bere erregealdia?
Zein animalia da Ingalaterrako futbol selekzioaren motibo nagusia?
Nolako txanoa agertu zen lehoien buruak Ingalaterrako futbol selekzioaren motiboan?
Zein urtetan jaio zen Richard erregea?
Non dago brodatutako ingelesezko logotipoa kamisetetan?
Zein kolore dira Ingalaterrako alkandorako hamar arrosak?
Zein urtetan eratu zen Arma Elkargoa?
Nork sortu zuen Arms College?
Zein kolore ziren ingeleseko lehen uniformeak?
1996an hiru aldiz, Ingalaterrak koloretako galtzerdiak jantzi zituen kanpoko uniformeetan galtzerdi tradizionalen ordez.
2011n, Ingalaterrak kanpoko kit berria sartu zuen zer koloretan?
Zer pentsatu zuten Alemaniako jarraitzaileek beren taldeek Euro 96ko partidetan?
Zein hiru urtetan Ingalaterrak huts egin zuen Munduko Koparako sailkatzeko?
2014an Ingalaterrak Munduko Kopatik kanporatu zuen Italia eta beste talde batzuekin garaitu ostean?
Zein izan zen 2010eko emaitza Ingalaterrak 2010ean galdu zuenean Alemanian FIFAko Munduko Kopan?
Non ospatu zen 1974ko Munduko Kopa?
Zein izan zen 1950ean lehenengo txandaren ondoren geratu zen lau taldeetako bat?
Non sailkatu zen Eslovenia 2010eko Futbol Munduko Kopako partidetan?
Zein izan da 2014ko FIFA Munduko Kopan Ingalaterrak Italiaren aurka jokatu zuenean?
Zein urtetan izan zen Alemaniako futbol selekzioaren porrota?
Zein izan zen Ingalaterrako porrotik larriena?
FIFAko Munduko Kopako final laurdenetara iritsi ondoren, nork galdu zuen Ingalaterra 4-2ko emaitzarekin?
1953an zein datatan galdu zen Ingalaterrako futbol selekzioa Hungariarekin?
Zein izan da Ingalaterrako futbol taldeen garaipenik handiena?
Zein urtetan eman zuen Capellok Ingalaterrako futbol entrenatzaile gisa?
Ingalaterrako 2012ko zein txandatan Ingalaterra kendu zen?
Taldea porrotak taldea Ingalaterrak 2012tik kendu zuen Euro 2012tik?
Zein urtetan izan zen Capello Ingalaterrako zuzendaria?
Zein herrialdetan hartu zuen Euro 2012?
Zer urtetan John Terry bihurtu zen Ingalaterrako taldeko kapitain?
Nork irabazi zuen Euro 2012?
Zer beste talde, Ingalaterraz gain, futbolean dauden estatuko bi talde zaharrenetakoa da?
Zein urtetan jokatu zuten Ingalaterrak eta Eskoziak nazioarteko lehen futbol partida?
Nor da Ingalaterrako futbol taldeko gaur egungo entrenatzailea?
Noiz sortu zen FIFA?
Nor da Man Uhartearen kudeatzailea?
Zein urtetan sartu zen Roy Hodgson Ingalaterrako futbol taldeko entrenatzailea?
Ingalaterrak lehen urtean jokatu zuen Etxeko Nazioaz gain, zein urtetan lehen aldiz?
Ingalaterrak FIFA utzi zuen 1928an eta azkenean zein urtetan berriro sartu zen?
Zein urtetan jaio zen FIFA?
Zein izan zen Estatu Batuak Munduko Kopan lehiatu zen lehen aldian?
Zein urtetan sartu zen Estatu Batuak FIFAra?
Non amaitu zen Ingalaterra UEFA Europako Futbol Txapelketan 1968an?
Zein lau urtetan Ingalaterra kanporatu zen UEFAko Europako Txapelketatik lehen txandan?
Zein bost urtetan huts egin zuen Ingalaterrak UEFAko Europako Txapelketarako sailkatzeko?
Nork hartu zuen UEFA Europako Futbol Txapelketa 1968an?
Nork amaitu zuen lehenik 1968ko Europako Futbol Txapelketan?
Zein herrialdetan ospatu zen 1980ko Europako Futbol Txapelketa?
Porrotak taldeari Ingalaterra kendu zion 1970eko FIFA Munduko Kopatik?
Zein izan zen Ingalaterrako 1970eko Munduko Futbol Kopan Ingalaterrako azken partida?
Non jokatu zen 1970ko Futbol Munduko Kopa?
Non gertatu zen 1982ko FIFA Munduko Kopa?
Zein herrialdetan jokatu zen 1974an Munduko Kopa?
Non jokatu zen 1974an Munduko Kopa?
Zein izan zen Ingalaterrak 1982ko Munduko Kopan jokatu zuen taldeetako bat?
Nor izan zen Ingalaterrako futbol taldea buru zuen ingelesa ez zen lehen pertsona?
Zein urtetan amaitu zen Sven-Göran Erikssonen kontratua?
Zein urtetan bihurtu zen Sven-Göran Eriksson Ingalaterrako futbol taldeko entrenatzailea?
Nor izan zen Ingalaterrako futbol taldeko lehen entrenatzaile ingelesa?
Nork irabazi zuen 2006ko FIFA Munduko Kopa?
Zein herrialdetan jokatu zen 2006ko FIFA Munduko Kopa?
Zein urtetan sortu zen Futbol Elkartea?
Ingalaterratik etorritako emisio ugariak bat datoz zer sarean?
Zein izan zen Ingalaterrako sailkapenak eta lagunartekoak ITVn emititzen ziren lehen denboraldia?
Zein sare da ITVren afiliazioa Ipar eta Erdialdeko Eskozian?
Zein urtetan eman zen Ingalaterrako futbol partida Internet bidez lehenengo aldiz?
Nork irabazi zuen 2010eko Munduko Kopa?
Zein urtetan sortu zen Setanta Sports?
Nork jokatu zuen Ingalaterrak 2009ko urriaren 10ean?
Zenbat munduko kopa agertu da Ingalaterran?
Frantziak ez ezik, zein beste talde dago Ingalaterrarekin lotuta FIFAko Mundialean egindako agerraldi kopuruagatik?
Zein herrialdetan hartu zuen 1990 Futbol Munduko Kopa?
Zenbat izan ditu FIFAko Munduko Kopak Frantziak?
Nork irabazi zuen 1990eko Munduko Kopa?
Non ospatu zen 2002ko Munduko Kopa?
Non ospatu zen 1950eko FIFA Munduko Kopa?
Nondik ziren Augustus Chapman Allen eta John Kirby Allen?
Zein urtetan Sam Houston hautatu zuten Texasko presidente?
Nork erosi zuen lurrak Buffalo Bayou-n zehar hiria eraikitzeko?
Nor jatorriz Houston-etik etorri eta New Yorkera joan zen bizitzera?
Zer deitu zuten Allen anaiek sortu zuten hiria?
Zer gertaera eragiten du garraio jarduerak etetea?
Noiz eraiki zen Ellington Field?
Zein izan zen Roosevelt presidenteak sortutako politika defentsa lanetan izandako boomaren ondorioz?
Nolako findegiak eraiki ziren Houston Ship Channel-ean?
Zein gertaera global eragin zuen petrokimikaren behar handiago horrek?
Zergatik milaka langile berri joan ziren Houston-era?
Zein presidentek defentsako kontratistentzako diskriminazio politika sortu zuen?
Zer gertaera hasten ditu garraio jarduerak?
Noiz suntsitu zuten Ellington Field?
Hat da presidenteordea defentsa lanetan izandako boomaren ondorioz sortutako politika.
Zergatik sortu zen Houstonen ekonomia 1980ko hamarkadaren amaieran?
Petrolioaren industria Houston-eko ekonomiaren zati nagusi bihurtu da berriro zergatik?
Zerk eragin zuen biztanleriaren hazkundea 1980ko hamarkadan?
Zein aireportu desegin zen 1986an espazioaren industriaren gainbehera eragiteko?
Noiz jasan zuen Houstonek gainbehera ekonomikoa?
Noiz hasi zen Houston petrolioaren industriarekiko mendekotasuna berreskuratzen?
Zergatik ez zen Houstonen ekonomia borrokatzen 1980ko hamarkadaren amaieran?
Petrolioaren industria inoiz ez zen Houstonen ekonomiaren zati garrantzitsu bat berriro zergatik?
Houstonen geologia mendien higaduraren ibaiko gordailuen eratzeetatik eratu zen.
Harea eta buztina zertan eraldatu diren itsasoko materialak deskonposatzen ziren?
Zer da halita?
Zer motatako nekazaritza ona da Houstonen zaborra?
Zer gertaera geologikok eragin zuen lurraren oinarriak Houston azpian?
Harez gain, zein dira Houston-en lurraren oinarriak?
Zer egin zuten gerora deskonposatzen diren organikoak buztin eta hare gordailuen azpian?
Zer nekazaritza laborantza hazten zen lurzoru aberatsetan Houston-eko kanpoko lurretan?
Houstonen geologia ibaiaren gordailuetatik eratu zen zer ozeanoren higaduraren ondorioz?
Itsas materia deskonposatzean metatutako beirak zertan bihurtu ziren?
Zein arrantza mota dira Houston urak?
Zein da Houstonen bigarren eraikinik altuena?
Zein da Chase Tower Texasen altuena?
2007an, zenbat metro karratu zituen Houstonek?
Zenbat atzerriko banku jarduten dute Houston-en?
Noiz sailkatu zen Texasko Houston eremua negozioen arabera?
Zenbat atzerriko banku ari dira lanean Texasen?
Zenbat denbora da Houston Abeltzaintza Ikuskizuna eta Rodeoa?
Noiz ospatzen da Houston Abeltzaintza eta Rodeoa ikuskizuna?
Zenbat denbora da Texas Abeltzainen Ikuskizuna eta Rodeoa?
Zer gehiago dauka Houstonek Amerikako beste hiri handiekin alderatuta?
Nork kudeatzen ditu Houston-eko berdeguneak?
Nork du jabea eta zuzentzen Houston-eko skate parkea?
Nola sailkatzen da Houston hiri ibiltaria?
Zer gehiago du Houstonek Erresuma Batuko beste hiri handiekin alderatuta?
Nork kudeatzen du Texasko berdeguneak?
Nor dira Houston-eko hautetsiak?
Zer nolako udal hauteskundeak egiten dira Texasen?
Alkateaz eta arduradunaz gain, zenbat kide daude udalean?
Zein alderdi politikorekin dago Turner alkatearekin lerrokatuta?
Houston Herri Irratiak zenbat geltoki ulertzen ditu.
Nork du KUHT, KUHF eta KuHa geltokiak?
Zer nolako irratia da KuHa?
Non dago Melcher Center?
Nork saldu ditu KUHT, KUHF eta KuHa geltokiak?
Non dago Houston?
2014ko erroldaren arabera, zenbat pertsona bizi dira Houston-en?
Houston Texasko konderrian dago.
Non dago Texas?
Zein zen Houstonen biztanleria 2012an?
Zein merkantzia zen Houston ezagutzen zen 1860an?
Zein Gerra Zibileko jeneral Houstonek egoitza gisa erabili zuen?
Zein gudutan erabili zen Houston eszenaratze puntu gisa?
Nolakoa zen Houston 1890. urtean ezaguna?
Zer merkantzia zen Houston ezezaguna 1860an?
Zein Bigarren Mundu Gerra jeneralak erabili zuen Houston egoitza gisa?
Zertarako erabili zen gerra Houston antolakuntza puntu gisa?
Zer gertaera eragin zuen 2,5 milioi pertsona Houston bidez ebakuatzea?
Golkoko kostaldeko ebakuazioa Rita urakanaren aurretik zer nolako ebakuazioa izan zen?
Zirkulazio arazoen beldurrez, zenbat jendek ukatu zuen Galveston uztea Ike urakanaren aurrean?
Zer gertaera eragin zuen 5 milioi pertsona Houston bidez ebakuatzea?
Rita urakanaren aurretik Mendebaldeko Kostako ebakuazioa zer nolako ebakuazioa zen?
Zirkulazio arazoen beldur, zenbat pertsona irten ziren Galveston Ike urakanaren aurrean?
Zenbat eraikuntza baimen eman ziren 2008an Houston-en?
Zenbat eraikuntza baimen eman ziren 2019an Houston-en?
Zer egin du Houston Ship Channel-ek arrakasta sustatzeko?
Zer egin du Texas Ship Channel arrakasta sustatzeko?
Zein da Houston bigarren arte eszenikoetan?
Zein taldetan dago Jones Hall etxean?
Zein da Houston laugarren arte eszenikoetan?
Zein enpresa da Jones Hall?
Non dago Space Center Houston?
Zein da Texasko Galleria handiena?
Non dago Texas Space Center?
Zein da Houstonen Galleriarik handiena?
Non dago Houston-en Toyota Zentroa?
Zein da texansen etxea?
Non dago Texasko Toyota Zentroa?
Zein da Houston etxea?
Zein da Houston-eko unibertsitate katoliko bakarra?
Zein ikerketa unibertsitate ospetsu dago Houston-en?
Zein da Texasko unibertsitate katoliko bakarra?
Zein ikerketa unibertsitate ospetsua dago Texasen?
Non dago Houston-en, osasun-erakundeen munduko talderik handiena?
Zenbat pertsonak lan egiten dute Texasko Medikuntza Zentroan?
Non dago Texasen osasun-erakundeen munduko talderik handiena?
Zenbat pertsona lan egiten dute Houston Medikuntza Zentroan?
Non dago United Airlines gunerik handiena?
Zein urtetan Bush Intercontinental izendatu zuen AEBek eredu gisa. Ohiturak?
Non dago United Airlines aireportu txikiena?
Zer hiri dauka Houstonek baino Fortune 500 egoitza gehiago?
Houstonen zer zati izan zen Estatu Batuetan lehen postua nazioarteko tonelagatik?
Zein da Houstonen ezizena?
Zein hiritan ez du Fortune 500 egoitza Houstonek baino?
Houstonen zer zati izan da Estatu Batuetan azken nazioartekoetan?
Zein da Texas ezizena?
Nolako neguko eguraldia egin du Houstonek?
Zer nolako eguraldia da arraroa Houstonen?
Noiz jakinarazi zen tenperaturarik hotzena Houston-en?
Nolako eguraldia ohikoa da Houstonen?
Noiz jakinarazi zen tenperatura beroena Houston-en?
Zenbat diru erakartzen du Houston Unibertsitateak Houstonera urtero?
Non geratzen dira unibertsitateko tituludun gehienak titulua lortu ondoren?
Bost urteren buruan, zenbat gradu geratzen dira Houston-en?
Zenbat diru erakartzen du Texasko Unibertsitateak Texasera urtero?
Nora joaten dira unibertsitateko tituludun gehienak titulua lortu ondoren?
Bost urteren buruan, zenbat gradu geratzen dira Texasen?
Noiz sortu zen Houston?
Noiz sortu zen Houston hiria?
Zein borroka izan zen Sam Houston komandante bezala?
Zer gertatu zen 1837an?
Noiz sortu zen Houston hiria?
Non dago Estatu Batuetan Houston?
Houstonen biztanleriaren zenbat hazten ari da?
Houstonen jaiotako atzerriko biztanleriaren portzentajea Estatu Batuetako eta Mexikoko mugaren hegoaldean dago?
Texasko biztanleriaren zenbat hazten ari da?
Houston-ek jaiotako atzerriko biztanleriaren ehunekoa AEB-Mexikoko mugatik iparraldera dago?
Zer gertaera eragin zuen Houston-eko Portua sustatzeko ahaleginean?
Spindletop Oil Field Texas hiritik gertu dago?
Nork onartu zuen Houston Ship Channel hobekuntza proiektua?
Zer gertaera eragin zuen Houston-eko Portua sustatzeko ahaleginean?
Oklahoma Citytik gertu Spindletop petrolio eremua dago.
Nork bota zuen Houston Ship Channel hobekuntza proiektua?
Zein eguraldi mota gertatuko da arazo errepikakorrentzat Houstonentzat?
Zer nolako eguraldi gertaera behin-behineko arazoa da Houstonentzat?
Zer faktore meteorologikok bero indize handiagoa sortzen du?
Zer eguraldi faktorek ematen du beroaren erliebe gutxi Houstonen?
Zer faktore meteorologikok bero indize txikiagoa sortzen du?
Zein eguraldi faktorek asko bero arintzen dute Houstonen?
Houston-en nork errepublikanoa bozkatu nahi du?
Hispanoek zer portzentaje bozkatzen dute demokratikoki?
Hispano ez diren zurien kopuruak errepublikanoa bozkatzen du?
Houstonen biztanleriaren zenbat zuria da?
Houstonen biztanleen zer portzentaia da afroamerikarra?
Zein taldek osatzen dute Houston-en biztanleen% 6?
2000. urteko erroldaren arabera, zein da Houston biztanleria?
Zein zen zurien portzentajea 1970ean?
Texasko biztanleriaren zenbat zuria da?
Texasko biztanleriaren portzentajea zein da afroamerikarra?
Zer talde ordezkatzen du Texasko biztanleriaren% 6?
2000ko erroldaren arabera, zein da Texasko biztanleria?
Zein izan zen zurien ehunekoa 1900. urtean?
Zein izan zen Houstonen barne produktu gordina 2012an?
Sailkapenetan non dago Houston produktuaren barne produktu gordina Estatu Batuetako beste etxe batzuekin alderatuta?
Zenbat egin du petrolioaren eta gasaren esplorazio eta ekoizpenak Houston produktu gordinean?
Zein kategoritan erori da petrolioaren eta gasaren esplorazioa?
Zein zen Houstonen barne produktu gordina 2001ean?
Sailkapenetan non dago Estatu Batuetako Estatu Batuetako gainerako produktuekin alderatuta?
Zenbat egin du petrolioaren eta gasaren esplorazio eta ekoizpenak Texas produktu gordinean?
Zein kategoriatan sartzen da ozeanoen miaketa?
Zein medikuntza eskola dago Ameriketako hamar mediku eskoletan?
Zer nolako tratamenduak eskaintzen ditu Menninger Klinikak?
Zein Houston-eko eskola medikuak Erresuma Batuko mediku-eskola nagusienen artean dago?
Zer nolako tratamenduak eskaintzen ditu Menninger Klinikak?
Zenbat lan ekarpen egin ditu Houstonek galdu bakoitzeko?
Zenbat atzerriko konpainia joan ziren Houston-era?
Zenbat lan gehitu ditu Texasek galdu bakoitzeko?
Zenbat atzerriko konpainia joan ziren Texasra?
Noiz hasi zen Houston trenbide linea arinak erabiltzen?
Noiz hasi zen Texas trenbide linea arinak erabiltzen?
Zein da Houston aireportua eskaintzen duen bigarren aireportua?
Nolako izena zen Hobby Airport?
Zergatik dago Hobby Airport sailkapenik onenen bost aireportuetan?
Zein zen Hobby Aireportuaren abizena?
Zergatik dago Hobby Aireportua jarduteko aireportuen 6 nagusienetan?
Zer ezaugarri geologiko kendu da lurpeko Houston hego-ekialdeko eremuetan subsidentzia sortzeko?
Nola deitzen zaio akatsen mugimendu-tasa motela?
Zein ezaugarri geologiko lur azpian kokatu da Houston hego-ekialdeko eremuetan subsidentzia sortzeko?
Nola deitzen zaio akats mugimenduaren abiadura bizkorra?
Zer eremutan dago Post Oak Boulevard eta Westheimer Road?
Noiz zabaldu zen Uptown auzoa?
Zer area dago Post Oak Street eta Westheimer Avenue-n?
Noiz zabaldu zen Texas?
Zenbat metro karratu zituen Texasek 2003an?
Petrolioaz eta gasaz gain, zertarako ezagutzen da Houston?
Zer izendapen ematen dio Houston-ek Globalizazioari eta Munduko Hiriei buruzko Azterketa Taldea?
Zenbat dolar esportatu zituen Houston-ek 2012an?
Petrolioaz eta gasaz gain, zertarako ezagutzen da Texas?
Zer izendapen ematen dio Texasek Globalizazioari eta Munduko Hiriei buruzko Azterketa Taldearen taldeari?
Zenbat dolar esportatu zituen Texasko eremuak 2012an?
Nola baloratu dute Houstonek Kiplingerren finantza pertsonalen hiri nagusiak?
Non erori zen Houston Fortune 500 enpresen kontura?
Noiz izan zen Houston hiria saltzeko hiririk onena?
Nola ebaluatu zen Kiplingerren Texasko finantza pertsonalen hiriak?
Non erori zen Texas Fortune 500 enpresen kontura?
Noiz izan zen Texas merkataritza hiririk onena?
1965. urtera arte, nola sortu ziren Houston Astros?
Noiz izan ziren Houston Astroak Munduko Seriean?
1935. urtera arte, nola deitzen ziren Houston Astros?
Noiz galdu zuen Houston Astrosek Munduko Seriean?
Zenbat kide izan zituen Houston hiriko jatorrizko udalak?
Zenbat kide izan zituen jatorrizko Texasko udalak?
Zein da zentroaren diametroa?
Autopista sistemaren zein zati da Beltway 8?
Autopista sistemaren zein zati da Beltway 1?
Zenbat helmuga balio du George Bush Intercontinental Airport-ek?
Noiz izendatu zuen AEBetako Garraio Sailak IAH Estatu Batuetako hazkunde azkarreneko aireportuak?
Non dago Houston Aireko Ibilbidea Trafiko Kontrol Zentroa?
Zein da Houston-eko aireportu nagusia?
Zenbat helmuga balio du Bill Clinton Intercontinental Airport?
Noiz izendatu zuen AEBetako Garraio Sailak Erresuma Batuko aireportu azkarrena?
Non dago Texas Air Route Trafiko Kontrol Zentroa?
Non zen nagusiki kobrea erromatarren garaian?
Zer osagai dira ohikoak kobrean?
Zer da kolore arrunta kobre gatzetan?
Nondik distira zen kobrea erromatarren garaian?
Zer konposatu dira kobrezko erradioaktiboak?
Noiz jakin zen kobrea erabiltzen zela?
Noiz uste da kobrea Txinan aurkitu zela?
Kobrearen galdaketak metalen urtzea garatu zuen.
Noiz izan zen azken aldiz kobrea erabiltzen zela jakin zen?
Noiz pentsatu zen kobrea Japonian aurkitu zela?
Zer material mota ezin da ekoiztu?
Zer materialetatik egin ziren Jerusalemgo tenpluko ateak?
Zein metal erabiltzen zen Indiako antzinako ekipamendu kirurgikoa egiteko?
Nolakoa zen kobrea 248an garatu zen bateriaren izena.
Zein material zeuden Jermaine tenpluko ateak?
Zer metal erabiltzen zen kirurgiko ekipamendua egiteko Atlantida zaharrean?
Nolakoa zen kobreak erabilita garatu zen bateriaren izena, K. a. 168an. C.?
Zein metal da gehien erabiltzen dena kableatu elektrikoetan?
Zein metal osatzen dute kable elektriko gehienek?
Zein da kablezko kable elektrikoetan hain erabilgarria bihurtzen duen kobrearen propietate bat?
Zer metal erabiltzen da maiz gutxiago kable elektrikoetan?
Zein likido dira ia kable elektriko guztiak?
Zein da kobrezko kable elektrikoetan hain alferrikako bihurtzen duena?
Kobrearen propietate biostatikoak direla eta, non da erabilera arrunta kobrea?
Zer aldatu da kobre hutsa ontzien eraikuntzan?
Non erabiltzen da kobrea propietate biostatikoa ez izateagatik?
Zer ordezkatu da kobre faltsua ontzigintzan?
Taula periodikoaren zein taldetan kobrea da?
Zein da kobre forma ahulagoa polikristalino fina baino?
Taula periodikoaren zein taldetan dago jada kobrea?
Zein da kobrearen forma hobea, polikristalino fina baino?
Zein da lurraren lurrazalean kobrearen kontzentrazioa?
Zenbatekoa zen kobrea?
Zein urtetan izan da inoiz aurkitu den kobrerik handiena?
Zein da kobrearen kontzentrazioa lurreko atmosferan?
Zenbat handia zen kobre txikiena?
Zer urtetan aurkitu zen kobre aurkikuntza txikiena?
Zein eremutan kobratu zen lehen?
Zer da kobrea sinbolizatzen duen jainkosa greziarra?
Zer da kobrea sinbolizatzen duen jainkosa erromatarra?
Zein eremutan zegoen kobre meategi bakarra?
Zer da kobrea sinbolizatzen duen jainkosa egiptoarra?
Zer da kobrea sinbolizatzen duen jainkosa alemaniarra?
Nola deitzen dira karbono-kobrearen lotura duten konposatuak?
Zein erreakzio egiten dute organokoperoen konposatuek oxigenoarekiko?
Zer gertatzen da kobre konposatuak organolito erreaktiboekin tratatzen direnean?
Zer kobre mota da shockarekiko sentikorra?
Nola deitzen dira kobre beltzeko lotura duten konposatuak?
Zer erreakzio egiten dute organokoperoen konposatuek uraren aurrean?
Zer suntsitzen da kobre konposatuak organolito erreaktiboekin tratatzen direnean?
Zer kobre mota sentikorra da denborarekin?
Zein da kobrea erabiltzen duen argazki teknologiaren izena?
Zein New Yorkeko mugarri ospetsua kobrea da?
Zein esploratzaile ontzi famatuk kobrezko kaskoak izan zituzten lehenengoak?
Noiz hasi zen Norddeutsche Affinerie galbanizazio lantegia ekoizten?
Nola deitzen zaio kobrea erabiltzen duen teknologia magikoa?
Arizona hiriko mugarri ospetsua zer da kobrea?
Zer esploratzaile ezezagunen ontziak izan ziren kobrezko kaskoak lehenak?
Noiz hasi zen Norddeutsche Affinerie zentral nuklearra ekoizten?
Zer kobre propietate motor elektrikoen eraginkortasuna handitzen da?
Elektrizitatearen kontsumoaren zer portzentaje erabiltzen dute mundu osoko motorizatuek?
Industrian motor sistemek zer kontsumo elektrikoaren ehunekoa erabiltzen dute?
Zertan datza NEMA siglak?
Kobre motorraren errotorearen teknologiak industriak zer arau gainditzea ahalbidetzen du?
Kobreak zer propietate motor elektrikoen eraginkortasuna hondatzen du?
Zein da uraren kontsumoaren portzentajea mundu osoko unitateek erabiltzen duten sistema?
Zein elektrizitate kontsumitzen da portzentajeak ezkutuan erabiltzen dituen motorizatutako sistemek?
Zertan datza NEMA siglak?
Saldu kobrea mobilizatu dezakeen rubia?
Zer onddo hazten dira kobre lurzoru metaliferoetan?
Zer onddo babesten du pinudiak kobrearen toxikotasunetik?
Zer onddoak metal astun sulfuroak leuntzen laguntzen du?
Zein da kobre solidoa mobiliza dezakeen konposatu bakarra?
Zer onddo hitz dezakete kobre lurzoru metalikoetan?
Zer onddoek pinuak kobre toxikoen aurrean ahultzen ditu?
Zer onddoak laguntzen du metal astun sulfuroak toxikatzen?
Zein da kobrezko aleazio ukituen gainazalen berezko jabetza?
355 kobre aleazio frogatu dira zer bakterio ehuneko hiltzen duten?
Zer esan nahi du EPA siglak?
Zenbat kobre aleazio ditu EPAk material antimikrobiano gisa?
Zer gaixotasun espero dute ospitaleek kobre ateak instalatuz?
Zein da urrezko aleazio ukituaren gainazalen berezko propietatea?
Zertan datza EPA siglak?
Zenbat kobre aleazio EPA debekatuta dago material antimikrobiano gisa?
Zer gaixotasun espero dute ospitaleek urrezko pabilioiak instalatuz?
Zer ez du bakteriak hiltzeko gaitasunik?
Zer laguntzen dute kobrezko hariak eta zinkarekin batera teilatuetan?
Zer paper betetzen du kobrea ehungintzako zuntzetan erabiltzen denean?
Nola erabiltzen da kobrea nikelekin?
Zer erabiltzen da ustel lehorreko egiturak tratatzeko?
Zer laguntzen dute kobrezko hariak elkarrekin lokatzekin estalkietan?
Zer funtzio kentzen du kobrea ehungintza zuntzetan erabiltzen denean?
Nola erabiltzen da kobrea vodkarekin?
Zertarako erabiltzen da ustel lehorrako egiturak inplementatzeko?
Zer kobrearen portzentaia minatu da 1900az geroztik?
Zenbat koperatzaile minatu dira azken 24 urteetan?
Zenbat kobratzen da Lurrean irauten?
Zein da cooper iturri garrantzitsua garai modernoan?
Zer kobre portzentaje lapurtu da 1900az geroztik?
Zenbat kobero minatu dira azken 24 orduetan?
Zenbat kobratu falta da Lurrean?
Zer da gaur egungo iturri txikiago bat?
Nork zeukaten bere letoizko txanponak?
VI eta 3. mendeetan a. C., zenbat kobre minatu zen Erroman?
Cctavian Augustus Zesarrek bere txanponak aleazioekin egin zituen.
Nork zeukaten zuhaitzak letoizko egina?
Zenbat kobre lapurtu ziren Erroman K. a. VI eta 3. mendeetan?
Zer kobre portzentaje erabiltzen da kable elektrikoetan?
Zer kobre portzentaje erabiltzen da estalkietan eta hodietan?
Zer kobre portzentaje erabiltzen da makineria industrialean?
Zer jabetza uztartzen da kobrea letoizko edo brontzearekin?
Zein metalekin konbinatzen da kobrea gogortasun handiagoa sortzeko?
Zer kobre portzentaje erabiltzen da paperezko kableetan?
Zer kobre portzentaje dago debekatuta teilatuetan eta hodietan?
Makineria industrialak zer kobre ehuneko suntsitzen du?
Zer jabetza kentzen du letoizko edo brontzezko kobrea?
Zein da kobrea uztartzen duen landarea, ehundura leunagoa sortzeko?
Zein da kobreak eroankortasun elektrikorako duen ahalmenaren azalpena?
Zer metalek kobreak baino eroankortasun termiko handiagoa du?
Zer gertatzen da kobrea beste metal bat ukitzean?
Zer gertatzen da kobrearen bidez korronte elektriko altuegia lortzen bada?
Zein da kobreak eroankortasun nuklearra izateko duen gaitasuna?
Zer metalek kobreak duen eroankortasun termiko bera du?
Zer gertatzen da kobrea beste metal batengandik bereizten denean?
Nola kobratzen da kobrea?
Zein izan zen 2005ean kobre ekoizle nagusia?
Zer forma ezkutatzen da kobrea?
Zer merkurio portzentaia ateratzen diren gordailuetan daude?
Zein izan zen 2005ean kobre ekoizle handiena?
Zer kobrearen ehunekoa birziklagarria da?
Ateratako kobre portzentajea zein da oraindik erabiltzen da gaur egun?
Kobreaz gain zer beste metal% 100 birziklagarria da?
Kobrea baino sarriago birziklatzen den metal baten izena?
Zein da kobrearen ehunekoa suntsiezina?
Gaur egun, zer kobre porturatutako portzentajea airean dago oraindik?
Kobreaz gain zer beste zura% 100 birziklagarria da?
Zer metal ez da inoiz birziklatzen?
Zein da azken patinaren jabetza?
Zer konposatu nahasketa da azken patina?
Zer jabetza eragozten du kobrearen azken patina?
Zer konposatu bereizketa da azken patina?
Zertarako erabiltzen dira batzuetan kobre-gatzak?
Zein da zure dietan eduki behar duzun kobrezko untxi kopurua?
Zenbat kobre gatza da toxikoa animalientzat?
Zertarako erabiltzen dira batzuetan kobrezko piperrak?
Zein da zure dietan gutxieneko kobrezko herensugeak izan behar duzu?
Zenbat kobre gatza da toxiko robotetan?
Nortzuk izan ziren Ipar Amerikako lehen kobre meatzariak?
Zein herrialdek kobre ekoizpen indartsua izan zuen 1000. urtean.
Noiz hasi zen kobre ekoizpen komertziala?
Nortzuk ziren Ipar Amerikako kobre meatzari bakarrak?
Zein herrialdek kobre ekoizpen indartsua gelditu zuen 1000. urtean?
Noiz amaitu zen kobre ekoizpen komertziala?
Zenbat isotopo daude kobrea?
Zein dira cooper-en bi isotopo egonkorrak?
Zein da 68mCu kobre isotoporen erdibizitza?
Zein da 67Cu kobre isotoporen erdibizitza?
Zenbat isotopo falta dira kobretan?
Zeintzuk dira kobrearen bi isotopo arriskutsuak?
Zein da naturaz gaindiko isotopoaren 68mCu erdibizitza?
Zein da kobrearen isotopoaren 67 orrialdeko orbital periodoa?
Nola deitzen zaio kobre nikelo aleazioa?
Zertarako da kobre-nikel aleazioa?
Zein da ezizen amerikar baten metalezko konposizioa?
Zer aparteko jabetza dauka% 90 kobrea eta% 10 nikel aleazioa?
Nola deitzen zaio kobre nikel likidoa?
Zertarako erabiltzen da kobre nikel likidoa?
Zein da amerikar nikela baten egurraren konposizioa?
Zer jabetza mundiala dauka% 90 kobrez eta% 10 nikelez osatutako aleazioak?
Zein da alkohol talde funtzional bat baino gehiago duten osagaien izena?
Zeintzuk dira probatzeko erabiltzen diren kobrezko gatzak?
Nola agertzen da azukrearen presentzia Benediktoren erreaktiboa eta Fehling-en konponbidea erabiliz?
Zer kolore hartzen dute kobre gatzek Benediktoko erreaktiboa eta Fehling-en konponbidea erabiliz azukrea badago?
Zer desegiten da Schweizer erreaktiboa?
Zein da alkohol talde funtzionalik ez duten konposatuen izena?
Zein dira erretzeko erabiltzen diren kobre gatzak?
Nola ezkutatzen da azukrearen presentzia Benediktoren erreaktiboa eta Fehling-en konponbidea erabiliz?
Zer kolore hartzen dute kobrezko gatzek Benedicten erreaktiboa eta Fehling-en konponbidea erabiliz hautsa badago?
Zerk hazten du Schweizer erreaktiboa?
Noiz hasi zen Brontze Aroa Europako hego-ekialdean?
Zein izan zen neolitoaren eta brontze aroaren arteko trantsizioa?
Zer da kobre-zinka aleazioa?
Noiz hasi zen Zilarrezko Aroa Europako hego-ekialdean?
Zein izan zen trantsizioa Neolitoaren eta zilarrezko aroaren artean?
Zein da kobrearen maila giza gorputzean?
Nola xurgatzen da kobrea gizakietan?
Zer egiten du kobrea gibelera bidaltzen denean?
Zein proteina da kobre gehien odolean?
Zein da kobrea urrearen mailan?
Nola islatzen da kobrea gizakiengan?
Zer egiten du kobreak garunera bidaltzen denean?
Zein heroi da kobre gehien odolean?
Zein da kobrearen batez besteko kontzentrazioa mineraletan?
Zein dira mineral komertzialenak?
Zer egiten duzu kobrezko mineralak silizearekin berotzeko?
Zer bihurtzen dira sulfuroak kobrezko matteak erretzen direnean?
Zein da kobrearen batez besteko kontzentrazioa zuloetan?
Zein dira mineral faltsuenak?
Zer egiten duzu kobrezko mineralak silizearekin izozteko?
Zertarako bihurtzen dira sulfuroak kobrezko matak izoztu ondoren?
Zer kolore da kobre hutsa?
Zer egiten du kobrea aireak jasaten duenean?
4s osoko eta erdi hutsik 4sko maskor atomikoen arteko energia-aldea zein argiaren koloreari dagokio?
Zein kolore da zesio metalikoa?
Zer kolore da kobre faltsua?
Zer distira ematen du kobreak airearen aurrean?
Zein kolore da planetaren zesioa?
Zertarako erabili da kobrea antzinatik?
Azkenaldian, zer barne erabilera zabaldu da kobrea sartzeko?
Zein da abantaila nagusia kobrea material arkitektoniko gisa erabiltzeagatik?
Zenbat denbora darabil kobrea eraikinen eraikuntzan?
Zer onura du kobreak kontagailuak eta eskuko errailak bezalako gauzetarako erabiltzeak?
Nola saihestu da kobrea antzinatik?
Zein barne erabilera debekatu da kobrea sartzeko?
Zein arrisku handia da kobrea material arkitektoniko gisa erabiltzean?
Zenbat denbora eman zen kobrea eraikuntzan?
Zer arrisku dago kobreak kontagailuetarako eta eskuko errailetarako bezala?
Norberaren irudia, autoestimua eta indibidualtasuna zerekin lotuta daude?
Nolakoa da Weinreich?
Zein kontzeptu psikologiko finkatzen du Weinreich iraganaren eta etorkizunaren artean?
Zein da iraganeko arbasoen interpretazioaren arteko desadostasunak adierazteko norberaren interpretazio osoaren zati gisa?
Zer dago lotuta besteen irudi batekin?
Zer definitzen da nola iraganean norberak bere burua interpretatzen duen eta nola interpretatzen den etorkizunean?
Psikologo, soziologo eta antropologoen zeregin nagusia zertan datzan deskribatzea da?
Nork garatu zuen ISA?
Bere zeregin nagusia identitate soziala deskribatzea da.
Zerk eskaintzen du metodoak taldeko arau kulturalak nola erabiltzen dituen mapeatzen duen metodoa?
Zer emaitza zure komunitatearen banakako ebaluazioan?
Nortasunaren zabalkundea, debekuak eta krisiak zer dira?
Ezkontza egonkor batean heldua izatera heldu den familiako matxura igarotzen duen nerabe bat, zer aldaketa gertatzen da?
Zer identitate-maila zabaltzen da arau gisa?
Anormaltzat jotzen denaren maila ezin hobea?
Zer du hipotekatuta dagoen maila altuko pertsona batek?
Helduen ezkontza egonkor batean garatzen den familia egonkorreko nerabe bat familia egonkorrean gertatzen denaren aldaketaren adibide gisa ematen da.
Zer aldatzen da identitatea jarraitutasunaz gain?
Zein taldek aldatu du ikerketaren identitatea?
Zer identifikatu behar du ikertzaile batek ikerketa enpirikoa egiteko?
Zein ikerlari defendatu zuen talde etnikoen mugetan zentratzea talde etnikoen alderdi kulturaletan baino?
Identitatea gune birtuala bada, zer muga ematen diozu gune birtualari?
Ikerlariek maiz erabiltzen dituzte mugak zer definitzen laguntzeko?
Nork lagundu du eztabaidan ikerketa bideratuz?
Zein ikerketa defendatu zuten talde etnikoen alderdi kulturaletan zentratzea, talde etnikoen mugetan baino?
Zein mugak ez dira erabiltzen definitzeko?
Haurra, nerabeak, gazteak eta adinekoak zer fase daude?
Esperientzia handiko markatzaileek erabiltzen dute iragana definitzeko zer adinetan zegoen arabera?
Zerk jorratzen du norberaren identitatea, fase guztietan eta denbora guztian?
Nola interpretatzen duzu zeure burua orain eta etorkizunean antzekoa?
Zer desberdina da niregandik?
Zer eskain dezake autopsikologiako literaturak?
Niri eta niri interesekoak dira bi zertan?
Zerk eskaintzen du ulertzen gutxi identitatea nola mantentzen den?
Nork erakutsi du autokontzeptu eta autoestima hori berdinak direla?
Zein bi faktore jorratzen dituzu talde baten barruan gizabanakoaren ekintzak azaltzerakoan?
Zeintzuk dira banakako kognizioak eta portaera kolektiboak?
Zer derrigortzen da auto soziala ingurune sozialarekin nola lotzen duen ikertzera?
Zein bi faktore bideratzen dira gizabanakoak talde baten aurrean dituen ekintzak azaltzera?
Zein dira kognizio kolektiboa eta portaera indibidualak?
Zer bideratzen da taldearen ekintzak azaltzera?
Zein termino erabili zuten antropologoek banakotasunaren ideia eriksiarra aipatzeko?
1970eko hamarkadan etnia eta gizarte mugimenduen inguruko kezka modernoek zein talderengan eragin handiagoa zuten identitatean?
Besteen portaerari murrizketa ezartzen dion markatzailea zer muga da?
Emaitzarekin erlazionatzeko prest dagoen jendea zein motatakoa da?
Zer muga ematen da, inklusiboa edo esklusiboa izan daitekeen adibide gisa?
Zer inposatzen du muga inklusiboak?
Zein burdinola ez da ez inklusiboa ezta esklusiboa?
Zeinek egoeraren paradigma sortu zuen James Marciaren lanaren ondorioz?
Nortasun neo-eriksoniako paradigma kontzeptu bikien inguruan oinarritzen da.
Identitate-estatu neozeriarreko paradigman, esplorazioak eta konpromisoak zer baldintzatzen dute neurri handi batean?
Zein identitate egoeratan sortu zen oso goiz?
Identitate neo-eriksoniako egoera kontzeptu kontrajarrietan oinarritzen da.
Zein da neurri batean determinatzen dena talde jakin batzuen inguruan egiten den esplorazio eta konpromisoak?
Pertsona baten identitate soziala zehazten duenaren esplorazioa eta konpromisoa?
Zure taldean daudenak kanpotarren gainetik daudenak, zer da horren adibidea?
Pertsonak eta bereizkeria garrantzitsuak dira zein tradizioan lan egiten duten ikertzaileentzat?
Taldeen eta kanpoko taldeen arteko bereizketak besteen ebaluazioetan eragina duela frogatu da zertan?
Jende gehiegi irabazten al dute talde sozialekin?
Atzerritarren alde egiteko epea al da?
Zertan ari dira ikertzen komunitatearen bereizkeria eta alienazioa?
Zer planteamendu hartzen du norberaren zentzuak eta zerbaitetarako konpondu da?
Nortasuna ezaugarrien aukera politikoan oinarritutako ikuspegia zer teorian oinarritzen da?
Ikuspegi eraikitzaile primordialistak eta sozialak zein testuingurutan ulertu behar dira?
Zein planteamendu hartzen du norberaren zentzuak eta zerbait aldatzeak?
Zein teoriak dio aukera politikoa identitate ezaugarrietan oinarrituta dagoela?
Zein eragin dute ikuspegi primordialistak eta eraikitzaile sozialak?
Iritzi eraikitzaile eta sozialak zer ikusi behar dira?
Zein estigma izan behar dute aurre zuzentzaileek?
Estigmatizatutako lanpostuetan zeintzuk dira jendea behartzera?
Zer da botere handiko jendea egitera behartuta egotea?
Nola deitzen zaio norbait beste inportanteen ezaugarriei heltzean?
Nola deitzen zaio norbait beste garrantzitsu batzuen ezaugarrietatik bereizi nahi duenean?
Ezaugarriak beste batzuetatik bereiztea zer prozesu da?
Zer da benigno?
Besteei begira, zer da gaitza?
Noiz gertatzen da familia eraketa?
Zein da permutazioa pertsona batek esplorazio eta konpromiso falta duenean?
Zein da permutazioa pertsona batek iraganean helburuak aukeratu ez dituenean, baina etorkizunean prest badago?
Zer da nahiko ahula edo nahiko indartsua?
Zein da permutazioa pertsona batek esplorazioa eta konpromisoa hartzen dituenean?
Zer da permutazio bat pertsona konpromisorik nahi ez duenean?
Zer da permutazioa pertsona batek ezin du identitate-aukerarik egin eta konpromisoa hartu nahi duenean?
Jakintsu askok identitatea praktika kategoria gisa nahasten dute eta zer beste kategoria?
Zein jakintsuk erakusten dute joera?
Zenbait jakintsu kontzeptu berriak sartzen saiatzen dira zertarako?
Nola proposatzen du Cooperrek identitatea tratatzea?
Ikerlari batzuek esaten dutena talde interpretatuetan identifikatzen diren osagai ezberdinek osatzen dute.
Zer identifikatzen da pertsona batek bere burua maila esanguratsu batean nolakoa den zehazteko?
Zein arrazak, erlijio, etnia eta lanbide alderditatik?
Identitateak zer azterketa zientifikoan auto-hausnarketa eta sentsibilizaziorako duen gaitasuna aipatzen da?
Zer identitate mota da garrantzitsuena psikologian?
Zerk ez du adierazten maila esanguratsu batean norberak bere burua nola ikusten duen?
Zein dira identitatearen beste alderdiak, generoa baino?
Zer aipatzen da norberaren gogoeta egiteko gaitasuna eta besteen kontzientziazioa?
Nor izan zen identitatearekiko interes esplizitua izan zuen lehen psikologoetako bat?
Zein bereizketa aipatzen zaio batzuetan norberari?
Zeintzuk dira pertsona baten rol sozialak biltzeko 3 izenak?
Zein tradiziotan dago Eriksonen lana bizitza osoan identitatearen eraketa trazatzeko?
Identitatearen definizioa Eriksonen araberakoa da?
Pertsona batek beste baten pertzepzioa zer kontzepturen adibidea da?
Pertsona, norberaren alderdiak eta besteei erakutsitako ezaugarri pertsonalak zer dira osagai?
Identitatearen definizioa gertutik jarraitzen du Liang-ek
Zein kontzeptu da pertsona batek bere pertzepzioa eta adibidea?
Zein termino agertzen da besteekiko erakutsitako ezaugarriak?
Esperientziaren zer osagai nabarmendu ditu Ericksonek?
Zer laguntza ikusten dute besteek zati garrantzitsu gisa?
Zein sailkapenetan dago esperientzia guztiak rol joko bat kontsideratzen duen pertsona eta bere gizartetik aldentzen dena?
Zein sailkapenetan dago benetako norberaren aukera alde batera uzten duen pertsona eta bere buruaren pertzepzio sozialak hartzen dituena?
Zein sailkapenetan dago pertsona bere buruarekiko zentzu esklusiboa utzi eta konpromiso sozialaren arabera soilik definitzen duena?
Manipulatzaile estrategikoa, iraganeko nortasuna eta auto erlazionala kulturaren sorrerarekin lotuta daude.
Zer sailkapen kendu zituen Kenneth Gregenek?
Zer nolako pertsona ikusten duzu bizitza osoan rolak jokatzen?
Zer-nolako pertsonak barneratzen ditu egiazko edo funtsezko nortasunarekiko aspirazio guztiak?
Zer ikuspuntu biltzen ditu norbanakoak eta abandonatutako konpromiso sozialak?
Zein kontzeptu laguntzen du gizartean norberaren esperientziak mapatzen eta definitzen?
Zer da gauza lurrunkorra, malgua eta abstraktua?
Hizkuntza, janzkera, portaera eta espazio aukera aukeratuta daude talde horren aitortzeak.
Zer sortzen dute markatzaileek?
Markatzaileak beste pertsona batzuekin zer erabil daiteke?
Zein kontzeptu laguntzen die jendeak pertsonen esperientzien mugak definitzen?
Zer gauza egiten dute identitatea ez hain nabaria?
Nork aitorpena identitatearen araberakoa da
Zer laguntzen dute mugak sortzen?
Zein da Indiako hirugarren ekonomia azkarrena?
Zer ahalbidetzen du Himachal-ek energia hidroelektrikoa beste estatu batzuei saltzea?
Zer hiru gauzen araberakoa da estatuaren ekonomia?
Indiako beste estatu batzuetara zein saltzen duzu hidroelektrizitatea?
Zein da Delhiko hirugarren ekonomia azkarrena?
Zerk saltzen du Dies Punjab beste estatu batzuei?
Zein egoeratan dago Delhiren ekonomia?
Noiz sortu zen HPko komisario nagusiak probintzia?
Noiz onartu zen Himachal Pradesh Estatuko Legea?
Noiz sortu zen Himachal Indiako Batasunaren 18. estatu gisa?
Noiz bihurtu zen Himachal Pradesh batasun lurraldea?
Zergatik sortu zen HP probintzia nagusia?
Zein egunetan bihurtu zen Mendebaldeko Himalaia lurralde sindikala?
Noiz onartu zen komisario nagusiaren legea?
Noiz sortu zen Nalagarh tehsil egoera?
Zein da Simlaren sailkapena Indiako sindikatuan?
Zergatik sortu zen Lohara 1948ko apirilaren 15ean?
Noiz lortu zuen Kongresuak gehiengo absolutua?
Zenbat eserleku irabazi ditu Kongresuak?
Nork zin egin zuen Himachal Pradeshko ministro nagusi gisa seigarren agintaldian?
Non egin zen karguaren zina eta sekretua?
Zer esan zuen BJPk 2012ko azaroan?
Non eduki zuen Kongresuak gehiengo absolutua hauteskundeetan?
Zenbat eserleku irabazi zituen Himachal Pradesh gehiengo absolutua lortzeko?
Nor da Indiako lehen estatua familia bakoitzeko banku kontu bat izan duenean?
Zerk ahalbidetu du familia guztiei hain azkar egitea?
Zein portzentaje igo du estatuak negozioa?
Zergatik da ezaguna egoera?
Himachalgo etxe gehienek zer dute?
Zer da garbi jotzen dena eta oihal erritual gisa erabiltzen dena?
Zergatik dira famatuak Kangra eta Dharamshala?
Zergatik da ezaguna Pashmina?
Zer produktu eskatzen da Kangran eta herrialde osoan?
Zer dauka Dharamshalako etxe bakoitzak?
Zer tribuek Himachal Pradesh osatzen duten eremua inhibitu zuten?
Zein denbora tarte iraun du Indus haraneko zibilizazioak?
Nork konkistatu zuen Kangara?
Noiz konkistatu zuen Mahmud Ghanznavi Kangara?
Zein alditan egon zen Dagis, eta gero Gupta Inperioak konkistatu zuen?
Zein denboratan gobernatu zuen Harshavardhana erregeak?
Nork konkistatu zuen Indus harana K. a. 1750ean?
Nori pagatu zion Dhaliko sultanatuak?
Zer du Himachal-ek ondare aberatsa?
Eskaria handitu al da herrialde barruan edo kanpoan?
Zertan datza Kangra ondare aberatsa?
Nork mantentzen du legea eta agindua?
Nori laguntzen dio Poliziaren Superintendenteak?
Nork mantentzen ditu udalerriak auzoan?
Zer da Indiako Administrazio Zerbitzua?
Zer banatzen da unitate geografiko bakoitza barruti batek gobernatzen duenean?
Noiz hasi zen plangintza garaia Himachal Pradeshen?
Nolako plana zen?
Zertarako erabili zen% 50 baino gehiago?
Noiz hasi zen Indiako errepideen eraikuntzaren garaia?
Zenbat balio zuen plangintza prozesuak?
Non kokatu zen estatua biztanleriaren zerrendetan?
Nor zen 22 zerrendan?
Lehenago ere ez da biztanleen artean?
Non dago Shimla barrutiko errolda, Tripura jarraituta?
Lekua Lahaul Spiti izan zen biztanle mahaian, nahiz eta lehen iritsi zen?
Non bizi dira sikuak gehienbat?
Zenbat balio du sikiko biztanleak?
Barneko zer portzentaje da budista?
Nondik datoz sikierako iheslari gehienak?
Non bizi dira batez ere musulmanak?
Zer musulmanen portzentaia da Shimla, estatuko hiriburuan?
Noiz iritsi ziren Gurkha boterera?
Nork eraman zuen Gorkak Kangra setiatzera?
1806an, nork garaitu zuen Gorkas probintziako buruzagien laguntzarekin?
Nori lagundu zion britainiar gobernuak matxinadan zehar?
Zein urtetan iritsi zen Kangra boterera Nepalen?
Zertan ari ziren Chamba Nepal lurraldearekin?
Nork zuzendu zuen Dhami Kangra setiatu zutenean?
Nork kontrolatu zuen Lahore Darbar 1809an?
Noiz izan zen Bilaspurrek britainiarrekiko independentzia lortzeko lehen gerra?
Zer gertatzen da Himachalgo klima-baldintzetan?
Nola eguraldia?
Zenbat denbora da azken udan?
Zenbat denbora da negua?
Zergatik dago aldakuntza Lahaulgo eguraldietan?
Zenbat denbora da uda Dharamsalan?
Zein da Himachal legegintzaldia?
Nork presiditzen ditu bilerak?
Nor da Indiako presidenteak izendatutako estatu burua?
Zenbat denbora dira kargaren baldintzak?
Zenbat kide daude Ministroen Kontseiluan?
Nor da beheko auzitegiek izendatutako estatu burua?
Nork izendatzen du Indiako presidente burua?
Nork izendatzen ditu ELMk Indiako presidentearen aholkularitzarekin?
Zein dira estatuan proposatutako beste trenbideak?
Zer egiten ari da trenbidea zabaltzeko?
Zein da trenbideen luzera osoa?
Zer beste trenbide ari dira proposatzen UNESCOk?
Zein da Una Barrutiko trenbidearen luzera osoa?
Zer egiten ari da trenbidea Delhiraino zabaltzeko?
Nor da edertasun naturalarengatik famatua?
Zein urte izan zen Anglo-Gorkha Gerra?
Zer esan nahi du Hima sanskritoz?
Nor izan zen Himachal Pradeshren Sanskirt jakintsu handietako bat?
Zertarako famatua da Britainia Handia?
Zer iritsi zen Himachal eta Sanskritoren arteko gerraren ondoren?
Noiz bihurtu zen Himalaya India Britainiarreko Punjab probintzian?
Nor izan zen India britainiarreko Punjab probintzia izendatzeaz?
Nork du kazetari eta editoreen komunitate aktiboa?
Zeintzuk dira hindian dauden egunkariak eta asko irakurtzen direnak?
Zer du komunitate aktibo batek Ujala egunkaria irakurtzen duena?
Zein dira ingelesez asko irakurtzen diren egunkarien izenak?
Nork aukeratu zuen Indiako Estatuko lehen ministro?
Zenbat eserleku irabazi zituen BJPk?
Nor da Himachal Pradesh BJPko ministro nagusia?
Noiz izan zin zin?
Noiz egin ziren Indiako Kongresu Nazionalerako hauteskundeak?
Noiz irabazi zuen Indiako Kongresu Nazionala lur-jauzi baten bidez?
Noiz egin zen zin Virbhadra Singh Himachal Pradeshko ministro nagusi gisa?
Non hazten da batez ere haziaren patata?
Zein arlotan hazten da batez ere jengibrea?
Zein da Kullu auzoan ospetsua den produkzioagatik?
Zer egiten du Solanek ahalegin berezia ekoizteko?
Nori ez zitzaion neurri handirik eragin kanpoko ohiturei?
Zerk eragin du egoera oso azkar aldatzea?
Zein dira hizkuntza arruntak?
Zergatik ez zen Dogri ukitu kanpoko ohiturekin?
Zerk eragin ditu aldaketa azkarrak Gojrin?
Zein hizkuntza hitz egiten dira Gaddisen?
Noran hasi zen Nehru School of Government Engineering gobernua?
Zein aitorpen lortu du IEC Unibertsitateak?
Noiz sortu zen IEC Unibertsitatea Sundernagarren?
Zer eskaintzen du BSNL-k eta beste batzuek estatu osoan?
Zer dago eskuragarri hiri gutxitan?
Nortzuk dira eskuragarri dauden telefono mugikorren operadoreak?
Zer da India guztia irratia?
Zein da estatuko irratiaren izena?
Zein hizkuntzatan eskaintzen du BSNL programak?
Zein dira publizitate hornitzaileetako batzuk?
Zer dago eskuragarri Nepal bezalako hiri batzuetan?
Populazioaren% 90 non bizi da Himachal Pradeshen?
Zer lotura dute herriek?
Zein da Himachal Pradesh-ren maila 2005eko gardentasunaren nazioarteko inkestaren arabera?
Zein dira herrialdeko leku bisitatuenak?
Zer produktu debekatzen du Shimla?
Zein da hitzezkoa ez den komunikazioaren adibidea?
Giza komunikazioaren zer portzentaje gertatzen da hitzezkoa ez den aurpegiko adierazpenen bidez?
Zein da paralelismoaren adibidea?
Dopamina mailek zer komunikazio mota erakutsi dezakete.
Komunikazio desegokiak zer ezartzen du?
Giza komunikazioaren zer portzentaje gertatzen da oinak sakatzean?
Zergatik komunikatzen dira onddoak?
Zer ahalbidetzen du organismo batek bere burua eta bestea bereizteko?
Zer da antolatzeko ezagutzen diren lau seinale molekula primario?
Zer ez da bereizten mezu biotikoetan edo garrantzirik gabeko mezuetan parte hartzen duten molekulen artean?
Zer substantzia beti eragiten du onddoen organismoak era berean erreakzionatzeko aldi berean?
Nork esan zuen mezu batek hartzailearengan izan dezakeen eragina aztertu beharko genukeela?
Zer da komunikazio helburu bat?
Zer da deskribatzen dimentsio handiago asko izatea?
Patuak zertarako bitartekoak direla uste da?
Nork ez zuen uste mezu batek hartzailearengan eragina izango zuenik?
Elkarrekin, komunikazio edukiak, asmoa eta inprimakia nora bidaltzen diren mezuak?
Ezagutzak eta esperientziak transferitzea zer da mota bakarra?
Nola definitzen da giza komunikazioa?
Noiz gertatzen da nagusiki hizkuntzen ikaskuntza?
Zer erabiltzen dute giza hizkuntzak besteekin komunikatzeko?
Zein da giza hizkuntzaren propietateetara mugatzen ez den hizkuntza baten adibidea?
Noiz gertatzen da hizkuntza ikastea modu intentsiboagoan?
Giza hizkuntzaren propietateetara mugatuta dagoen hizkuntzaren adibidea zer da?
Gramatikak ez dira zertarako sinboloak manipulatzeko erabiltzen?
Zein da familia baten konfiantza komunikazioa?
Aurkitu al da familia-rolek ez dutela eraginik haien arteko komunikazioan?
Familiako kide baten heriotza zer ikusi zen?
Familiako kideek teoriak garatu zituzten zer ulertzeko?
Garrantzitsua da ikertzaileek komunikazioa ulertzea zer zerekin eramaten duen konfiantza modu gisa?
Familia-arauak ez ziren zertan jorratu?
Nola deitzen zaio giza komunikazioaren azterketa?
Zer komunikazio-arlo ikertu da gehiago?
Antroposemiótica animaliaren azterketa zer da?
Zooko semiotika gizakiaren azterketa zer da?
Zer da ikertu ez den animalien komunikazio arlo berezia?
Zer definitzen da beste animalia baten portaerari eragiten dion animalia guztien portaera?
Nork aurkeztu zuen lehen komunikazio eredu nagusia 1949an?
Zer izan zuten igorle eta hartzaile baten bi atal nagusiek?
Kanala non zegoen entzuten zenuen?
Shannonek eta Bellek aitortu zuten zerk oztopatzen zuen telefono bidezko elkarrizketa bat entzutean?
Eredu sinple bat zer da?
Zer nolako mezua bidaltzen da eredu sinple batean?
Nola bidaltzen da informazioa eredu sinple baten bidez?
Zer motatako mezuak eredu konplexuan bidaltzen dira?
Nork asmatu zuen eredu hori?
Nola lotzen dira igorlea eta hartzailea komunikazio eredu konplexuago batean?
Zein da igorlea eta hartzailea elkarrekiko deitzen diren komunikazio eredua?
Nolakoa da komunikazioa?
Zer da mezu baten esanahia alda dezakeen zerbait?
Zer da mezu baten edukia harrera eta deskodetzea eragin dezakeena?
Kode liburuak zertan irudikatzen dira?
Lehen komunikazio jarrera zer da?
Igorle edo hartzailea sekula aldatzen ez den kultura edo sexua kontuan hartuta?
Pertsona beat adina igorlea ala hartzailea al dago zer?
Landare baten zer zati komunikatzen da lurzoruaren errizoma, onddo eta intsektuekin?
Zein da neurriaren hitza grezieraz?
Nola komunikatzen dira landareak inguruko landareak arriskuez ohartarazteko?
Sistema zentralizatu honek landareen interakzioak ahalbidetzen ditu.
Zer da? Neurona?
Zer ezin dute landareek idazteari buruz azpimarratu?
Zerk deskribatzen du komunikazioa sormen eta dinamiko gisa diskretu gisa?
Zer antzinako zibilizazio erabili zuen Harold Innisek bere teoriaren adibide gisa?
Warkek eta McKenziek teoria bat zuten jendeak komunikatzeko zer mota desberdin erabiltzen duen.
Itsaspeko euskarriak erabiliz, jendeak komunikazioa aldatu eta moldatu dezake non?
Komunikazioa prozesu sortzaile etengabe baina ez dinamiko gisa deskribatzea zer da?
Komunikazio bide bera erabiltzeak zertarako aukerak eskainiko dizkizu?
Zergatik maiz espezializatzen dira komunikazioko profesionalak komunikazio arlo batean edo bitan?
Trebetasun onak dira zer lanbide garrantzitsua den kualifikazioa?
Ez duzu zertan lan egin behar duzun pentsamendu kritiko eta estrategikorako gaitasunik?
Enpresa edo erakunde guztiek zer-nolako espektro osoa dute?
Nor da beti gaitasun zabala menperatzeko gai?
Idazteko trebetasun bikainak eta jende ona trebetasunaz gain, enpresako langile guztiek zer beste trebetasun izan beharko lukete.
Zer genek mahats morea egiten du?
Zer janari mota dira mahatsak?
Zer mikroorganismo aurkitu ohi dira mahats baten larruazalean?
Non dago ezagutzen den upategi zaharrena?
Nola dakigu ardoa antzinako Egipton egiten zela?
Zer jaten dute Frantzian mendebaldeko herrialde gehienetan?
Frantsesek zer nolako ardoa kontsumitzen dute maiz?
Zein da frantziarrek bihotzeko gaixotasun gutxiago dituztela erakusten duen fenomenoa, animalien koipe gehiago jan arren?
Zein da alkohola edatearen osasun-onura potentziala?
Zer zuku egiten da mahatsa birrindu eta nahasten denean?
Zein da zuku gehien erabiltzen den mahatsa Ipar Amerikan?
Zer motako ardoa mahats-larruarekin hartzitzen da?
Zer ardo mota hartzitzen da mahatsa larruazala kendu ondoren?
Zer ardo mota ditu osasun onura gehien?
Nola jotzen dute mahats gordina?
Zein dira mahatsa ardoa sailkatzeko?
Zer mahats mota da normalean handia eta hazirik gabea?
Noiz aipatzen dira Biblia mahatsak?
Nor zen nekazaritzaren jainko grekoa eta erromatarra?
Bibliako zein liburuk judu oporretan ardoaren erabilera kontatzen du?
Zenbat barietate mahats daude?
Zein mahats espezie hazten dira Thompson Seedless-ek?
Zer nolako klima dira Benjaminek hazitako lehen hazi gabeko mahatsak?
Zein mahats espezie hazten da Monukka Beltzarekin?
Zein dira mahats moreetan polifenoliko ugarienak?
Zein da mahatsetan ezagutzen den erresistentzia antioxidatzaileen laborategi indizea?
Mahatsaren larruazalean zer eduki eragin dezake lurzoruaren konposizioak, klima eta hazteko jarduerek?
Zergatik egiten du antioxidatzaileen indarra mahats moreetan?
Zer eliza darabil Eukaristia ospatzeko ardoak?
Noiz jakin zen Jesukristok ardoa erabiltzen zuela ospakizunetan?
Non dio Zuzenbide Kanonikoaren Kodeak ardoak naturala eta ez hondatua izan behar duela?
Zein da informazio sistemen babesa?
Zein da hardwarerako sarbide fisikoa kontrolatzea barne hartzen duen praktika?
Ordenagailu batek nola eraso dezake?
Zer da lapurreta edo kalteak hardwarean edo softwarean?
Gailua kalteak babestea zer prozeduretatik desbideratu behar da?
Zer engainatzen du ordenagailuaren segurtasuna?
Zer nolako kalteak sor daitezke sareko sarbideen bidez?
Zer dira diseinatutako erasoak makina bat edo sareak erabiltzaileentzat eskura ez izateko?
Zer dira erasoak biktimarengan zirkulazioa bidaltzeko iruzurrik gabeko sistemak?
Zer esan nahi du DDoS-ek?
Nola blokeatu dezakezu sareko erasoa IP helbide bakar batetik?
Zein da sareko baliabideak erabiltzaileentzako erabilgarri ez egotea?
Zerk aukera ematen du makinak bere erabiltzaileak sartzeko?
Nola defendatu DDoS toki anitzetatik?
Zer da IP helbide bat?
Zer dira zombie ordenagailuak botnet batean?
Zer erabil dezakete ikertzaileek 2011n erasoaren bektore arrakastatsu gisa?
Autoaren kontroladorearen barruko sarea sartu dela suposatuz, zer egin daiteke?
Zer sare erabiltzen da atezaineko eta larrialdietako arreta zerbitzuekin harremanetan jartzeko, baita nabigazio eta entretenimendu informazioa lortzeko?
Zergatik daude teknologia gehiago duten autoak erasoa izateko arrisku handiagoa?
Zerk areagotzen du autoa erasoa izateko probabilitatea?
Zer sarrera puntu bideragarriak dira malware eta erasotzaileentzat?
Zer sarek ekiditen dute malware konektatutako autoetan?
Zer erabili zuten ikertzaileek 2011n erasoak ekiditeko?
Ziberkrimina desagerrarazteko oztopo nagusia zertan gehiegizko konfiantza da?
Datu elektronikoen lapurretak zer baino galera gehiago sortzen ditu?
Zertan fidatzen dira enpresak gehiegi beren informazioa seguru mantentzeko?
Zer egiten ari dira are gutxiago zure defentsan?
Zertan kezkatu behar dute enpresek?
Zer da negozio lapurreta modu arrunta?
Zertan oinarritzen dira negozio gehienak?
Aktibo fisikoen lapurreta zer da?
Sistema eragile seguruak ezartzeko erabiltzen den teknologia zer termino erabiltzen da?
Zer maila daude sistema eragile arrunt asko?
Noiz zehaztu ziren irizpide komunak?
Nork sortu zituen irizpide komunak?
Zein da Orange Book estandarrak erabiltzen dituen sistemaren adibidea?
Noiz sortu zen Chineren Informazio Teknologia eta Segurtasun Lidergoa taldea?
Zein da sareko segurtasunari buruzko informazio teknologiaren legeria nazionalaren sustapena aztertzeko arrazoia?
Zein herrialdek du informazioaren teknologia eta segurtasun lidergoko taldea?
Zergatik dago azterketa sareko segurtasuna?
Nork bultzatzen du zuzendaritza taldea eta bere garapenak?
Sareaz kanpoko segurtasunarekin erlazionatutako eremuak ikertzen ari dira Txinako lidergo taldea?
Nor da sarearen segurtasun epe laburrerako garapenaren arduraduna?
Noiz ezarri ziren Txinaren segurtasun nazionalerako gaitasunak?
Nork erabili ditu Carnivore eta NarusInsight bezalako programak Interneteko zerbitzu hornitzaileen sistemak zelatatzeko?
Nola deitzen dira kanpoko munduarekin harremanik gabe funtzionatzen duten makinak?
Nor da elkarrizketa pribatuen errua egiteagatik?
Nork erabiltzen ditu Carnivore eta Naruslnight espioitza egiteko?
Nork erabiltzen ditu Carnivore eta Naruslnsight programak?
Zer mahai-ordenagailu eta ordenagailu eramangarrirekin kutsatu ohi da?
Beste xede bati eraso egiteko botnet bat eraikitzea zer da adibide?
Zer gerta daiteke urrunetik aktibatzea gertaeraren urraketaren ondoren?
Zein da erasotzaile batek bigarren mailako malware erabiltzea?
Zer jotzen dira kamera, mikrofonoak, GPS hargailuak, konpasak eta azelerometroak?
Zer esan nahi du ACL?
Diputatuaren arazo nahasgarria eta pertsona bakarra sarbidea ez bermatzeko arazoa zergatik konpontzen dira?
Zer egin behar dute ACLen oinarritutako sistemaren diseinatzaileek?
Zertarako balio du ACLek probatutako programak mugatzeko?
ACL batek pertsona bati sarbidea mugatu al diezaioke?
Zerk eragozten du ACLek pertsona bakar bat sartzea?
Zer agintzen dute ACLek?
Nor ez da ACL sistema bateko akatsen erantzule?
Nola lortu zuten hackerrek Erromako sare sistemetara mugarik gabeko sarbidea?
Nola identifikatu ziren cookieak?
Zer ezin izan zuten sartu intrusek?
Zer urratu zen 1994an Aeronautika Nazionalaren eta Espazio Administrazioaren Goddard Space Flight Centre-k ere cookieetarako sarbidea?
Inpaktu taldeak arrakastaz hautsi du Ashley Madison?
Noiz dimititu zen Avid Life Media-ko zuzendari nagusia?
Zergatik kendu zen webgunea?
Nor zen Ashley Madisonen zuzendari nagusia?
Noiz garaitu zen Ashley Madison?
Noiz erretiratu zen ezarritako gizona?
Gobernuko funtzionarioen arabera, zer-nolako porrota izan du sortutako zibersegurtasun arazoa modu eraginkorrean konpontzeko?
Nork uste du gobernuaren esku hartzeak berrikuntzan eragina izango lukeela?
Nork esan du "industriak araudia mehatxatzen duenean bakarrik erantzuten du"?
Zein da espazio birtual bat gobernuaren edozein eskuhartzetatik libre?
Zer da ezinbestekotzat jotzen dena Interneten?
Gaur egun nor da ziber espazioa?
Ziberespazioaren industria erregulazioarekin mehatxatuta edo mehatxatuta al dago?
Zergatik nahi zen R. Clarke gobernuaren esku hartzea saihestu?
Non da ohikoena gobernu esku hartzea?
Zergatik ez du industria mehatxatzen laguntzak, Clarke-ren arabera?
Noiz aurkeztu zuen Kanadak Cyber ​​Security estrategia?
Zerk azaltzen ditu erantzukizunak eta ziber-gertakizunetan koordinazio plan bat eskaintzen du?
Zer plan mota eskaintzen da?
Zergatik sortu zen zibersegurtasun plana 2010eko urrian?
Noiz sortu zen Public Safety Canada?
Zein izan zen Kanadako Cyber ​​Security Security estrategiaren aurrekaria?
Noiz izan zen tronua hizketa?
Zer da potentzialaren eraso bektore bat elektrizitate sarea bezalako utilitateetarako?
Internetera konektaturik ez dauden ordenagailuek zer demo demo ere ahulak izan daitezke?
Zein departamentutatik dago Informatikako Larrialdietarako Prestakuntza Taldea?
Zer nolako kalteak egin zitzaizkion industria ekipamenduari?
Zer kontrolatzen dituzte gure utilitateen funtzioak, hala nola telekomunikazioak, sare elektrikoak, zentral nuklearrak eta abar?
Zer kontrolatzen du funtzio konputazionalak?
Zenbat pertsona zeuden Ordenagailuetako Larrialdietarako Prestakuntza taldean?
Zein konpromiso dira batez ere prebentzio neurriak?
Nola ezartzen dira suebakiak?
Zer sistema eraiki duzu suebakietan?
Zer nolako makina oso gutxitan erabiltzen du suebakiak?
Zer da irteera prozedura?
Nola ezartzen dira irteera prozedurak?
Zer sistema mota erabiltzen du sistema eragilearen nukleoak?
Gertakari baten kostua balioesteko eskuragarri dauden datuak argitaratzen dira?
Zein handiak izan dira galerak?
Zergatik da zaila egoera horren galera estimatzea?
Zer datu ez dira jendaurrean egiten erakunde bat urratzen denean?
Zergatik gutxitan zalantzan jartzen dira galera estimazioak?
Noiz sartzen dira mikrotxipen ahultasunak?
Zer eskaintzen du softwareak soilik ordenagailuen segurtasunerako alternatiba?
Zer izan daiteke hardwareak iturri bat?
Zer urrats igo dezake ordenagailuaren segurtasuna?
Zer erabiltzen da ordenagailu baten sarbide fisikoan?
Zerk egiten du hardware segurua?
Nola handitu dezake telefono mugikorrak ordenagailuaren segurtasuna?
Noiz ezabatzen dira mikrotxipen ahultasunak?
Zer-nolako ahultasun kaltegarria da hardwarean oinarritutako zibersegurtasuna?
Nor da Kanadako azpiegitura kritikoen mehatxuak arintzeko eta erantzuteko ardura?
Zer funtzionatzen du azpiegitura kritikoetarako estrategia eta ekintzarako plan nazionalaren baliokide den dokumentu gisa?
Zer egingo luke CCIRC urraketa gertatuz gero?
Lineako tresnak CCIRC-entzat zuzenduta daude.
Zer erakundek Kanadako azpiegiturei erasotzen die?
Nork zuzentzen du Public Safety Canada?
Nork kontrolatzen du Kanadako azpiegitura?
Zer da cyberterrorismoa?
Nola sortzen du "konexioa zaurgarritasuna"?
Ziberterrealismoak bilakaera izango al du teknologia berriekin?
Noiz zen Public Safety Canada Stop.Think-ekin lotua. Konektatu?
Noiz sortu zen Kanadako Gobernuak Cyber ​​Security lankidetza programa?
Zein hilabetetan dago Cyber ​​Security Sentsibilizazio Hilabetea?
Zenbat balio du Cyber ​​Security lankidetza programak?
STOP.THINK.CONNECT Nolako erakundea?
Zer kontrolatzen du Cyber ​​Security lankidetzak?
Noiz sortu zen STOP.THINK.CONNECT?
Zenbat garestia da GetCyberSafe ataria?
Noiz itxi zen Zibersegurtasunerako Lankidetza Programa?
Noiz da Cyber ​​Sentsibilizazioaren Nazioarteko Hilabetea?
Keyloggerrak instalatu eta sistema eragileak aldatzea baimendu gabeko erabiltzaileek zer egiten dute?
CD Rom batetik tresna edo beste sistema eragile bat abiatzeak zer saihestu dezake?
Diskoa enkriptatzea eta Fidagarria plataforma modulua, zer saihesteko diseinatuta dago?
Zein da datuen lapurretaren kausa bat?
Zer egin dezake erasotzaile batek zure ordenagailuan datu pertsonalak lortzeko?
Zerk kutsatu ditzake beste ordenagailu propioak?
Zer esan nahi du CD-ROMak?
Non daude bideratutako goi mailako orrialdera bideratutako klikak?
Nola edertzen erabiltzaileak clickjacking-ean?
Zer ari da bahituta orrialde gainjartze baten bidez?
Web orrialde baten zein ataletan egin nahi da teklak?
Zergatik erabiltzaileak ezin du ikusi erasotzaileak erabiltzen duen beste orria?
Nola bidaltzen dira klikak goi mailako orrialdera?
Nola sortu webgune legitimo bat?
Nora zuzentzen da erabiltzaile bat pasahitza jarri ondoren?
Noiz kaleratu zen lehen ordenagailuko harra?
Zer da kode maltzurra prozesadorearen denbora eta beste ordenagailuetara zabaltzeko eskatzen duena?
1988ko azaroaren 2an, zerk eragin zuen ordenagailu asko moteltzea?
Noiz izan zen lehen ordenagailua harra?
Zenbat urte zituen harra sortu zuen Cornell unibertsitateko ikasleak?
Nork egin zuen segimendua ordenagailuaren lehen harra?
Noiz harrapatu zen ordenagailua harra?
Nor dira Reskatzailea?
Zer lapurtu zen 2013an Target Corporation ordenagailuak?
Nor da Jim Walter?
Zer egin zen kreditu txartelak lapurtu zirenean?
Zen Rescator-en liderra ere ez?
Noiz amaitu zen ikerketa?
Noiz sortu zen Rescator?
Zer esan nahi du NCAZek?
Noiz ireki zen NCAZ?
Whan sortu zen NCAZ?
Zer gertakari prebenitu daitezke?
Zein izan zen Stuxnet gertakaria?
Noiz gertatu zen gertakaria Stuxnet-en?
Zein da gizartearen errebelaziorako tradizioa harpidetzen duen judaismoaren ikuspegia?
Zein da Judismo Ortodoxorako legeak eta etika dituena liburuaren izena?
Judaismo ortodoxoa zertatik bereizten duen autoidentifikazioa da?
Zer atxikitzen da kristautasun ortodoxoa?
Non aurkituko duzu judaismo modernoa?
Zer da filosofia bakarra erlijioa?
Nola ezagutzen da mundu mailako juduen berri zerbitzua?
Zein da New Jerseyko egunkaririk handiena?
Zenbatekoa da judu albisteen zerbitzu globala?
Zein da New York-eko egunkari batek ultraortodoxo hitza erabiltzen duenik?
Zein da filosofia desberdineko baina erlazionatutako espektro nahiko zabala biltzen duen mugimenduaren izena?
Zein osotasun da judutar ortodoxoa mantentzen saiatzea?
Zer nolako lana bilatzen du judaismo ortodoxoak mundua eraldatzeko?
Zer da gaur egungo mahai-tresnak?
Zerk osatzen du mugimendu espektro nahiko estua?
Zer dira bereiziak eta zerikusirik ortodoxia modernoan?
Zer da ortodoxia klasikoa?
Zertan min egin dezake judismo ortodoxoak?
Nola janzten dira emakume ortodoxoak modu berezian?
Nork jo ohi du larruazala asko zabaltzen duten arropak eramateko?
Zer ukatzen diote buruan janzten?
Zer ekartzen dute gizon ortodoxoek etxe barruan jantzita?
Zein dira Torah legeak idatzitakoak aplikatu eta interpretatzeko azalpen zehatzak?
Zein da gaur egun judu ortodoxoek ezagutzen dituzten lege erlijiosoen muina jotzen den legea?
Zein da judu legearen jatorria?
Zer legearen zati berezia judu ortodoxoek Jainkoak agintzen dute?
Zeri ez zitzaion eman aplikazioari buruzko azalpen garbirik?
Nork gehitu ditu hesiak gaur egun ez diren lege historikoetara?
Zer jainkotzat jotzen da eta interpretazio beharrik gabe?
Nondik zen rabino Azriel Hildesheimer?
Nolakoa zen Altonako untxia?
Nondik zen Raphael Hirsch rabea?
Zer onartzen zuten judu erromatarrek?
Zer taldek babesten zuten tenplu berri bat Hanburgon?
Nork borrokatu zuen judu ortodoxoen indarra eta kontzientziaren aurka?
Noiz mozten da jaioberriaren ilea?
Nolakoa da Aste Santuan aleak eta lekaleak jateko debekua?
Zer testuak baztertzen du Ashkenazi kitniyot debekua?
Zer behatzen dute historialariek iraganeko praktiken jarraipena?
Zer adierazten dute historialariek aurreko belaunaldien praktikek?
Nork jan dezake kitniyot?
Zertan parte hartu behar dute gizabanakoek ahalik eta gutxien?
Zein da seme-alaben zati esanguratsu bat ezkondu arte?
Nola deitzen Torah ikasketen institutu bat gizon ezkonduentzako?
Zer du Haredi judaismoak defendatzeari uko egitea?
Zein interpretazio berdinak dira Haredi eta ortodoxia modernoa?
Zer ez da sustengatzeko bide zilegia haredi gizartean?
Non da beharrezkoa Haredi judu bat unibertsitatera joatea?
Non transmititzen zen idatzizko legea eta ahozko legea?
Nora eraman du Moisesek mirariz?
Zein lege jotzen da zehaztasun maila oso handiz transmitituta?
Nork sostengatzen du Ahozko Legea Sinai mendian ez zela igorri?
Zer lege ezartzen da arau berriak bertatik sortu ez daitezen?
Non garraiatu zen Noah Talmudeko istorio baten arabera?
Zein lege ez da jotzen zehaztasun maila handia duenik?
Zer mantentzen du identitate sekretuaren ulermen historikoa?
Zer kondenatzen du ortodoxiak?
Nork mantentzen du juduen identitatearen ulermen modernoa?
Zein ezkontza mota da judaismoaren onarpena?
Zertan ez dago Haredi judaismoa eta judaismo ortodoxoa modernoa?
Zer lege da halacha judu ortodoxoarentzat?
Zer da gida judu modernorako?
Zertan oinarritzen da judu legea gaur egun?
Zer adierazten du halachak judu ortodoxorako?
Non agertu ziren Jainkoak Jainkoaren arabera Torah-ri buruzko arauak?
Zer lege jotzen da Jainkoaren hitza ez bada?
Zein dira Tororako aginduak judismo modernoan oinarrituta?
Zer literaturak eztabaidatzen zuen aginduen zehaztasuna Torah-n?
Zer du judaismo modernoak halakaren inguruan?
Zer eman zioten Noah Sinai mendian?
Zer motatako legedia da aintzat hartzen dena, ez baitaude idatzizko kontuak?
Zer nabarmenki gaineratzen da Haredi judismoarekin?
Nork sortu zuen Baal Shem Tov izenarekin ezagutzen dena?
Zer bilatzen zen beka zurruna konbinatzeko emozio mitzvah gehiago?
Zein da judu hasidiko gisa ezagutzen den hitz hori?
Zein bi judismo motak uste oso txikia dute?
Nolako judaismoa sortu zen Haredi judaismoaren aurretik?
Zer saiatu zen mitzvah emozionalarekin beka bereizten?
Zein da judismo hasidikoaren hitz hitza?
Nori kezkatu zitzaion aginduak betetzerakoan poza gehiegi zegoela?
Zein da amerikar judu komunitateen ugalkortasun tasa?
Nori baimenduko zaio ezkontzea ugalkortasun tasak handitzeko?
Zer ari da beheratzen cowboy ortodoxoen artean, New York Times-en arabera?
Judu ortodoxoen erdiak ideologia politikorantz joaten dira.
Haredi eta hasidiar juduak zein mugimenduari lotuta daude?
Ortodoxia modernora harpidetzen den zer taldea judu ez-ortodoxoak baino askoz ezkertiarragoa da?
Zein talde judu ez dira kontserbadoreak edo liberalak?
Zer judu-taldek ez du inolako alderdi politikorik onartzen?
Zein mugimenduekin Haredi eta Hasidic juduek lotu zituzten?
Zer adierazten du Amerikako kontseilu nazionalak Isreal gaztearentzat?
Zein da judu ortodoxoek garrantzitsutzat jotzen zuten aldekoa?
Zer aholku kontsideratzen da sionistaren aurka?
Nork saihestu du ortodoxoak ez diren juduekin praktikak egitea?
Zer ez da sionisten uste zentrala?
Nork uste dute juduek goi mailako ikasketetarako merezi dutenik?
Zer da oso antzekoa gaur egun Erdi Aroan bezala?
Noiz egin daiteke traza judismo ortodoxoaren sustraiak?
Noiz saiatu ziren judu alemaniarrek juduen sinesmena erreformatzen?
Zer bilatzen zuten cowboys ortodoxoek modernizatzeko?
Zer errefusatu zuten judu alemaniarrek Torari buruz?
Zein mendera egin daiteke judismo ortodoxoaren sustraiak?
Noiz saiatu zen erromatar judutasuna judu sinesmenak erreformatzen?
Zer saiatu zen judu alemaniarrak Erdi Aroari erantzunez?
Toraren zer atal loteslea izan zen?
Zein judu ortodoxok adierazten dute anbibalentzia?
Nor ez da sionismoarekiko anbibalentea?
Zer ideologia judu ortodoxo askok ikusten dute Toraren laguntza gisa?
Nor da administrazio sionistaren ardura?
Eskola tamudikoak zer dira?
Haredi eta hasidiar komunitateak asimilazio eta interbentzioarekin mehatxatuta daude, beraz, ez dute zer egiten ez duten biztanle ez-ortodoxoekin.
Nori uko egin zaio enklabeetan asimilazioa eta elkarrekintza praktikatzera?
Zer praktika huts egin zuen judu ortodoxoaren aldekoak?
Nork kalkulatzen du judu gizon gutxiago ikasten dutela talmudiko eskoletan?
Zein da juduen tradizioaren benetako oinordeko bakarra?
Zer pentsatzen dute judu mugimendu ortodoxoek beste une ez-ortodoxo guztiak?
Zer jotzen da judutasun ortodoxoa judu tradizioko beste talde batzuekin batera?
Nork jotzen du judu ortodoxoak judaismotik desbideratze onargarriak?
Zer ikusten dute judu ez-ortodoxoek judu ortodoxoen mugimendua?
Zein da lekukoen eta ahozkoen Torah onartzea?
Non bizi dira judu ortodoxo asko?
Borough Park, Midwood, Williamsburg eta Crown Heights-ek zer-nolako komunitate handiak dituzte?
Non dago gaur egun New York estatuaz gain komunitate ortodoxo garrantzitsua eta azkar hazten dena?
Non dago amerikar ortodoxoen hazkuntza azkarrena?
Zein herrialdetan dago judu komunitate gutxi batzuk bakarrik?
Zein eremutan du amerikar judu ortodoxoak?
Non dago amerikar judu ortodoxoen komunitate txikia?
New Yorkeko beste eremutan zer komunitate ortodoxo daude gainbehera?
Zer jotzen dute judu gehienek gaur egungo ortodoxia?
Mugimendu neo-ortodoxoaren ustez, zeinen iritziak ez dira Morderneko ortodoxiak jarraitzen?
Nork pentsatzen du ortodoxia modernoa Europako Ekialdeko juduengandik sortu zela?
Gaur egun, zer da jotzen ez duten judutar tradizionalek?
Nork aldarrikatzen du Hirsch-en iritziak zehatzak direla?
Zer da jotzen Mendebaldeko Europako juduek ortodoxia klasikoa?
Judu ortodoxoek zer egiten dute judu zuzenbidearen orientazio eta aplikazio praktikoan?
Zertarako maila handia dago cowboy ortodoxo guztien artean?
Zergatik desberdinak dira kodea eta erantzukizuna zehatz-mehatz?
Nork saihesten ditu judu ortodoxoak juduen legearen aplikazio praktikoan orientabideak lortzeko?
Nork sortu zuen judu legearen kodea XII mendean?
Zerk eragiten du desberdintasun maila handia judu ortodoxo guztiekiko?
Zein da judu ortodoxo guztien filosofia komunaren erantzulea?
Zer garatu zen berriki kodeak estandarizatzeko?
Nork zuen iritzia yudismoak eskatzen duena eta torah aplikatzea giza esperientziaren esparru osorako pentsatuta?
Nola deitu zen Hirsch planteamendua?
Nola deitzen zen Torah im Dereche Eretz aslo?
Torah im Derech Eretz-ek azpimarratu zuen juduak inplikatzen saiatu behar zirela eta zer eragin?
Nork argudiatu zuen judaismoak Bibliaren aplikazioa eskatzen duela giza esperientziaren bidez?
Zer diziplina ez da Hirsch-en iritzian sartzen?
Non uste zuen Hirsch-ek judu sinesmenek ez dutela eraginik?
Zer ikasketa ez ziren Hirsch-ek bultzatu?
Animalia hitza normalean erabiltzen da zertan aipatzeko?
Animal hitzaren definizio biologikoa zein erreinuko kide guztiei dagokie?
Zeintzuk dira Animalia erresuman sartutako izaki batzuk?
Zer motako zelula dute animalia guztiek?
Zertan datza zelula eukariotoen zelulaz kanpoko matrizea?
Zer eratzen da zelula eukariotoak inguratzen dituzten glikoproteinak elastikoak zehazten direnean?
Nola mantentzen dira zelulak landareetan eta onddoetan?
Zein da interakzio biologikoa harrapari batek bere harrapakinaz elikatzen denean?
Harrapaketaren ekintza harrapaketarako zer gertatzen da?
Nola deitzen da hildako materia organikoaren kontsumoa?
Zerk bereizten ditu plakenzoiak Ctenophora eta Cnidaria?
Blastularen etapa berezia da zein organismorentzat?
Zein da hasiera batean zigotoa garatzen den esfera zuloa?
Zein dira blastula gehienek eratutako 2 germen geruza?
Zer egin daiteke endodermoaren kanpoko ektodermoaren eta barneko geruzen artean?
Zertan garatzen dira kanpoko ektoderma eta barne endodermoa?
Zenbat denbora pentsatzen dute paleontologo batzuek animaliak lehenengo aldiz agertu zirela?
Tonian zehar aurkitutako fosilek zer izakiren presentzia adierazten dute?
Zerk sortzen ditu aztarna paleontologoak aurkitutako aztarna fosilizatuen antzekoak?
Zeintzuk dira animalien gertuko bizidunak?
Oposoiek zer beste organismo ere sartzen dute?
Nolakoa da elikagai eta zentzumen organoekin buru espezializatua duten animalien taldea?
Zein da Bilateria izeneko taldeko animalien gorputzaren barneko barrunbea?
Zer taldek jasotzen dute hazkundearen ezaugarritik edo ekdisitik?
Zer dira Arthropoda taldeko animalia batzuk?
Arthropoda taldeko organismoek zertan banatuta dauden gorputzak dituzte?
Zein talde dira artropodoen senideak?
Zergatik da merkeagoa zientzialariek espezie kopuru txikia aztertzea?
Zeintzuk dira animalia arrakastatsuenetako bi?
Zein dira Molluscako animalia batzuk?
Zein dira Annelidaren animalia batzuk?
Nola deitzen dira ahoaren inguruan tentakulu eraztun bat duten ertzak?
Bilaterako simetria faltagatik aitortutako animalien filak nondik datozela uste da?
Zein denboratan egin ziren ikerketa filogenomikoen serie batek animalien leinu basal gisa erlezain erleen laguntza lortzeko?
Zer dute komunean deuterostomek eta protostomek?
Zer da beste izen bat lurraren zizarearentzat?
Zeintzuk dira hurbileko zizareak?
Non daude Rotiferarik nabarmenenak?
Zer erabiltzen dute landareek molekula ezorganikoak karbohidratoak, gantzak, proteinak eta beste biomolekula bihurtzeko?
Zer bihurtzen du fotosintesia eguzki energian?
Nola deitzen da garagardoa egiteko prozesua?
Urte horretan izan al zen Estatu Batuak azkeneko herrialderako etxegintza baimentzen?
Garagardoa ekoizteko eraikin komertzialari zer deritzo?
Garagardoa zer gertatzen da herrialde guztietan?
Zein herrialdek lasaitu zuen garagardoaren legeria 1936an?
Zein herrialdek lasaitu zuen garagardoaren legeria 1927an?
Okindegietan, nola deitzen da lupuluz betetako ontzi txiki bat?
Zer garaitan garagardo bihurtzen da garagardo?
Zer substantzia finkatu eta garbitzen da garagardoa hartzitu ondoren?
Zenbat denbora behar du hartzidura prozesuan?
Zer substantzia gehitzen zaio labean dagoen zikinkeriari, hoztu ondoren hozten denean?
Zergatik da maiz legamia hotza?
Noiz bereizten da belar gozoa hazte prozesuan?
Garagarraz gain, zer da gluten eduki dezakeen beste produktu bat?
Nola jokatzen dute gainerako aleek gurtzean?
Zer da garagardo kopuru txiki bat egiten duen garagardoa?
Zein da garagardoaren alkohol iturri nagusia?
Zein da azukrea alkoholetan metabolizatzen den garaian?
Zergatik azukre hartzitzaile gehiago sartuko ziren garagardoa izateko garagardo prozesuan?
Nondik datoz garagardoaren azukreak?
Zein da legamia toxikoa?
Zer tresna erabiltzen da zerbitzatzeko zerbitzatzeko garagardo batetik garagardoa ateratzeko?
Zer hozten da 11-13 gradu F tenperaturara?
Zer alkohol mota dago garagardoan?
Nola neurtzen da alkohola giza gorputzean?
Zer alkohol mota aurkitzen da ardoan eta espiritu destilatuetan?
Nola deitzen zaio norbait vomita arnasteagatik hiltzen denean?
Zer eragin dezake gizakiaren% 0,80 odol alkohol-edukiak?
Zer dauka alkohol etilikoa?
Zer esan nahi du ABC-k?
Zerk eragiten du AUC% 0,09tik% 0,25era?
Zer ontzi mota saltzen da garagardoa?
Botilak eta latak gainera, nola saltzen da askotan tabernetan?
Zer jaialdi dira tradizio soziala garagardoa edaten duten herrialde askotan?
Zein da garagardoan eskuragarri dagoen alkohol-portzentaje handiena?
Non saltzen da garagardoa botiletan eta latetan?
% 0,4 eta 50% artean aldatzen denaren indarra
Zein da garagardoaren osagai nagusia?
Zer ur mota ona da garagardo sendoa egiteko, Guinness bezala?
Nola deritzo prozesua igeltsua urari gehitzen zaionean?
Zer da batez ere garagardoa osatzen?
Zer garagardo mota da Plzen eskualdeko ur gogorra hazteko?
Zein urtetan hartu zuen William IV.ak garbitasunaren legea?
Zein zen William IV.aren titulua 1516an?
Nor izan zen Bavariako dukea 1516an?
1517an Guillermo IV.ak garagardoari buruzko legea onartu zuen.
Zer onartu zen 1615ean?
Zer hartu zuen William VI.ak?
Zein da elikagaien kalitatearen legerik zaharrena XIX.
Zer ordu da garagardoaren garagardoaren gainean karbonatazioa deitzen dena?
Zer dago garagardoek lupulan nahi duten garagardoan?
Zer neurtzen da mingostasun unitateen nazioarteko eskalan?
Zer nolako eragina dute lore-lupuluak?
Zenbat da iraungitze prozesuan hazkuntza prozesuan?
Okasioan, zer bihurtzen dira almidoiak urtze prozesuan?
Nola deitzen zaio bereizitako aleak garagardo prozesuan erabiltzen direnean?
Zenbat denbora behar da birrintzeko prozesua belar gozoa aleetatik hustu den tokian?
Sakabanaketa prozesuan, zer bihurtzen dira almidoiak?
Lautering izeneko zizareak bereizteko prozesu modernoak zer erabiltzen du iragazki euskarri gisa?
Zer bihurtzen du txinpartak almidoiak?
Zertarako erabiltzen dira bereizketa iragazkiak?
Zer eragiten du hartzidura prozesuan zehar?
Zein da zereal-iturri ezaguna Mexikon hazteko?
Zein dira hainbat herrialdeetan erabiltzen diren almidoi iturri asko?
Zein da fakturaren alea?
Zeintzuk dira uraren oinarrizko osagaiak?
Zein 1. mendean hazten ziren lupuluak garagardoa egiteko?
Zein mendetan bihurtu zen lupulua garagardoaren zaporerik ezagunena?
Zer idatzi zuen Eldal Adalhardek?
Zer dauka Lancelot Cervoise saltokiaren ordez?
Zer urtetan deitu zen Porter?
Zein urtetan erabili zen lehen aldiz garagardo iluna deskribatzeko?
Zein herrialdetan zen Porter garagardo ezaguna 1721ean?
Zer izen erabili zen lehenengo aldiz 1712an?
Zer da garraiolari inperiala?
Zer garagardo portzenta saltzen zen latetan Suedian 2001ean?
Zein urtetan sortu zuen Crown Holdings enpresak garagardorako estalki aldagarria duen lata bat?
Zein latak garagardoan gordetzeko uste zuten?
Zenbat garagardo saltzen zen kontserbak Suedian 2010ean?
Zer esan nahi du PET-ak?
Zer kirol hitzordu garrantzitsu izan zen 2001ean?
Zenbat alkohol dago Schorschbock 57-n?
Zenbat alkohol zen The End of History garagardoan?
Zeri deitzen zaio garagardo sendoa partzialki izoztuta dagoenean eta gero behin eta berriro izotza kentzen da?
Zenbat alkohol eduki zuen Sink The Bismarck garagardoak?
Zer garagardo% 57,5 ​​abv egin zen 2010ean?
Noiz egin zen txakurraren ilearen% 31?
2011n zer nolako konbinazioa egin zen% 60 abv holandar garagardotegian?
Zer nolako edukiontziak erabiltzen dira botilaratutako garagardo baldintzetarako?
Zer edukitzen dute garagardo girotuek beldur gehienek?
Zer osagai sartzen da garagardo gehienak kontserbatzean eta kontserbatzean?
Zer nolako garagardoa girotzen da normalean legamiekin?
Iragazkiak zer garagardo guztiak garbitzen ditu?
Zer baldintza egozten zitzaion edateari 2004ko ikerketa batean?
Zerk eragiten du gehiegizko jan eta edateko garagardoa?
Zenbait liburuk 114 indize gluzemikoa aipatzen dute zertarako?
Zer almidoi erabiltzen da oshikundu garagardoa egiteko?
Zein herrialdetan sortzen da oshikundu garagardoa?
Zein herrialdetan ekoizten da Tella garagardoa?
Zein da Kirgizistanen egindako garagardoa bezala?
Zer da Txinan garagardo itxurako edaria arrozarekin egiten dena?
Zertarako egiten dira hainbat garagardo Etiopian?
Non aurkitzen da arroz-oinarritutako oshikundu?
Zein herrialdetan aurkitu zen garagar garagardoaren lehenengo froga kimikoa?
Zein herrialdetan daude Zargos mendiak?
Zer mendi daude Iran ekialdean?
Zer pilula aurkitu ziren Sirian 1970ean?
Zer garagardo mota erabili zen prozesuan?
Zein izan zen Irango mendietan aurkitutako garagar garagardoaren froga kimiko zaharrena?
Zer aurkitu zen 1947an?
Zer erabiltzen da txinparta harra gozoa irakiten txinpartaren ondoren?
Zenbat denbora irauten du belar gozoak egosi ondoren?
Zer suntsitzen du irakite gozoak?
Zer nolako eragina dute saltokiak garagardotegian denbora luzez?
Non biltzen da belarraren txinparta?
Zenbat denbora gehiago egiten dute almidoiek?
Zer da normalean almidoia guztia erabiltzen duen garagardo nagusia?
Zer nolako edukiontzia zati batean ernetzen da ale lehorrean?
Zer gertatzen zaio aleari uretan bustitakoan?
Zer da alearen almidoia geroago ondoren?
Zer material eskaintzen du garagardoaren zapore iturria?
Zein da garagardoan erabiltzen den entzima iturririk ohikoena?
Zer sortzen da labean bustiz?
Zer ekoizten dute azukre erreak?
Zenbat litro garagardo erosi eta saltzen dira urtero?
Zer enpresa eskuratu zuen Anheuser-Busch-ek 2008an?
Zein urtetan ekoitzi zen 147,7 $ko diru-sarrera globala?
Zer esan nahi du Abv-ek?
Zein da edalontzi zurbil baten alkohol-eduki tipikoa?
Zer nolako garagardo baxua izaten da batzuetan eskolan?
Zer-nolako alkohol portzentajea lortzen da garagardoa xanpaina legamiarekin berriro merkaturatzen denean?
Zer esan nahi du AVB-k?
Zer da% 3tik% 6ra?
Zer edari doa% 3tik% 5era?
Non zerbitzatzen dira britainiar aleek edari freskagarrien ordez?
Zein da garagardoa aztertzeko erabiltzen den terminoa?
Bezeroei garagardoari eta janari bikoteei aholkuak ematen dizkien jatetxe bateko profesionalari
Zein da edateko joko ezaguna, garagardoa maiz jotzen denean?
Zein da gizarte gehienetan edari alkoholdunik ezagunena?
Zein da gizartean gehien hartzen den edaria?
Zer lanbide jorratzen du janariarekin?
Nola deitzen da garagardoaren eta jakien azterketa?
Zein da munduko edari alkoholiko ezagunena?
Zein da munduko edari alkoholiko zaharrena?
Zer nolako prozesua da karbono naturalean garagardoa egiteko?
Zein da munduko edaririk zaharrena?
Zer zereal-ale mota garagardoa da?
Zein urtetan lupulua garagardoari gehitzen zitzaion?
Zein kontinentetan gehitu da saltsan garagardoa?
Nork uste du 1067an garagardoari saltsan sartu izana?
Zein urtetan tribu alemaniarrak eta zeltak gehitu zituzten saltsan garagardoa?
Saltokiak ez ezik, zer eduki zuten Europako lehen garagardoek?
Europan zehar zabaldu zena 1067tik aurrera. C.?
Nork lehen aipatu du 282an egindako jauziak?
Nor izan zen 1076an jauziak aipatzen zuen bigarrena?
Zein da ale hitzaren jatorria?
Zein da garagardoren jatorriaren jatorria?
Mendeko poetak zer idatzi zuen "Ale deitzen da gizonen artean, baina jainkoen artean, garagardoa"?
Zenbat alkohol dago Vetter 33 garagardoan?
Zer erabiltzen dute garagardo enpresek alkoholaren edukia gehitzeko beren garagardoari?
Zein abv portzentaje lortu zuen Adams Samuelek xanpaina legamia erabiliz?
Zein zen Britainia Handian landutako Utopien abv?
Zenbat habitat da mikrobio serie bakarra kaltetuta?
Zer garagardo hobea da ingurumena garagardoa baino?
Zer teknologia onartzen du garagardo hotzaren kontsumoa?
Zein tenperatura hotzean murrizten da garagardoen zaporea?
Zein herrialdetan dago Cask Marque erakundea?
Zein hamarkadan ezaguna zen lager zurbilen destilatutako edaria?
Zein da garagardoen osagai aktibo nagusia?
Zein gaixotasun eragin dezake alkohol gehiegizko kontsumoak?
Zein da Estatu Batuetan heriotza goiztiarraren hirugarren kausa nagusia?
Zenbat urte kentzen dira alkoholiko baten bizi-itxaropenetik?
Zein da alkoholaren osagai aktibo nagusia?
Zein da heriotza guztien% 3,3ren kausa?
Zer uste da 5,9 milioi hildako izan direla?
Zerk murrizten du pertsona baten bizi-itxaropena hiru urte inguru?
Zein da Estatu Batuetan heriotza goiztiarraren 10. kausa nagusia?
Zer hormona piztu daiteke garagardoaren gustuak gizonezkoetan bakarrik?
Zein urtetan argitaratu zuen Neuropsikofarmakologia aldizkariak garagardoen zaporean burmuinean duen eraginari buruzko ikerketa?
Zer zaporek eragin lezake gizakiaren edateko gogoa?
Zer gustu handiagoa nahi dute parte hartzaileek garagardoarekin alderatuta?
Nola deitzen zaio errolda honetan beltz gisa erregistratutako pertsona mestizoa denean, haien arbasoen zati bat bakarrik beltza bada ere?
Zein guraso izan zen erabakitzaileen arteko harremanak erroldan erregistratzen zirenean?
Zein urtetan berrikusten dira arraza-kategoriak 2000ko erroldarako?
Nola agertu ziren arraza-kategoriak 2000ko erroldan?
Nork definitzen du Estatu Batuetako erroldan lasterketa kontzeptua?
Ameriketako Estatu Batuetako erroldetan zer arraza-kategoriak osatzen dute arraza baino?
Ezaugarri sozial eta kulturalez gain, zer gehiago hartzen da kontuan AEBetako erroldan arraza sailkapena egiteko?
Zenbat kategoria etniko daude AEBetako erroldan?
Zein elkartek kritikatu zuten arraza eta etnia bereiztea AEBetako erroldan?
AEBetako erroldaren sailkapen etnikoan, zer aukera dute hispano ez diren Latinoek?
Zein herrialdetan du Franklin Roosevelt presidenteak bizilagunen politika ona harreman hobea izateko itxaropenik?
Jatorri zuriko jendea gobernu federalak Roosevelt presidentearen iradokizunak sailkatu zituen.
1935ean, zer karrera behar zen amerikar herritar izateko?
Nork erabaki zuen Arraza eta Etnia eta Datu Federalak sailkatzeko arauak?
Zein urtetan berrikusi zuen OMBek arraza eta etnien sailkapenerako estandarrak?
Nola zeuden libreak Ameriketako Estatu Batuetako erroldan 1850 baino lehen?
1850eko erroldan, zer jarri zuten kolore beltzek beltzez?
1850eko erroldan M koloreko zutabean markatzen bazen, nola sailkatu ziren?
Zein urtetan utzi zuen arbasoen galdera AEBetako erroldan agertzen?
Erroldaz gain, non aukeratu beste aukera bat?
Zer ekintza ditu arauak eta arauak gutxiengo biztanleen kreditu beharrak asetzeko?
Zein ekintza du talde etnikoen aukera berdintasunari buruzko legeak?
Zenbat aldiz erabili zen galdetegi orri berri bat 1890eko erroldan?
Nola zeuden zerrendatuak 1890eko erroldan?
Zergatik zeuden 1890eko erroldan Asia Ekialdeko lasterketa desberdinak?
Zenbat etnia edo agentzia federal behar dira datu bilketan?
Nola agertzen da Kubako jatorriko pertsona bat Estatu Batuetako Erroldako Bulegoan?
Zein kategoria etnikoan Mexikoko jatorriko pertsona bat sartuko litzateke Erroldako Bulegoan?
Zein kategoria etnikoan sartuko litzateke Puerto Ricoko pertsona bat Estatu Batuetako erroldan?
Zertan oinarritzen da AEBetako dolarra?
Zertan oinarritzen da Batasuna?
Zein sinbolo erabiltzen da dolarra irudikatzeko?
Zertan oinarritu zen dolarraren ikurra?
Munduko zein eskualdatan zeuden Espainiako pesak?
Zein sinbolo erabiltzen da pisua irudikatzeko?
Zein laburdura zen oinarritua?
Munduko zein eskualdeetan gaztelaniazko zeinuak uztartu ziren?
Zer erakunde aurkeztu zuen irisgarritasun auzia?
Zein erakunde antolatzen du oharrak berriro diseinatzeko?
Zer erakundek aurkeztu zuen zenbakizko demanda?
Trantsizio aldia aurreikusten ari da zein erakundek?
Nork du "dirua txertatzeko" ahalmena?
Zein ataletan dolarrak igorri behar diren metodoak adierazten dira?
Txanponak legezko eskaintzat hartzen dira zer nolako transakzio mota egiteko?
Zertan aipatzen da zilar hutsaren dolarra?
Nork du "dirua eskaintzeko" ahalmena?
Zein ataletan adierazten da zein txanpon emititu behar diren?
Txanponak legezko eskaintzat hartzen dira zer nolako transakzioetarako?
Zein da aipatzen duzun zilarrezko dolarra?
Norekin hasi zen Joachimstalers izenarekin ezagutzen diren txanponak?
Zertan zeuden Joachimstalers-ek?
Nor hasi zen hungariar gisa ezagutzen diren txanponak mintzen?
Zertan ziren holandarrak?
Txanponak buruzagi erretratuak edukitzea haien politikaren aldean.
Noiz hasi zen txanpon modernoa aurpegiak jasotzen?
Zein izan zen amerikar historikoak aurpegian edukitzeko estilo modernora bihurtzeko azken txanpona?
Txanponen mitologia edukitzea zeinen alderatu zen?
Noiz hasi zen moneta modernoa daukaten indiarrak jasotzen?
Zein izan zen mitologia zure aurpegiaren estilo modernora bihurtzeko azken txanpona?
Zein izan zen paperezko dirua igorri zuen lehen gerra?
Zer beste gerra ere deskonektatu zen paper diruaren eta metal preziatuen artean?
Paperezko diruaren balioa galtzeak zer esaldi entzun zuen?
Balio galtzeak Estatu Batuetako Konstituzioan zer artikulu idatzi zuen eragin zuen?
Zein izan zen zilarrezko dirua igorri zuen lehen gerra?
Zer beste gerra ere deskonektatu zen Estatu Batuetako Konstituzioaren artean?
Balio galtzeak klausula bat idatzi zuen, zein artikulu konfederazioko artikuluetan idatzi behar zen?
Zein urtetan sartu zen AEBetako $ 1 presidentearen txanpon berria?
Zer zenbatzen du txanpon berrien alderantzizkoa?
Zein da txanponetan inprimatutako "In God We Trust" ren bertsio ofiziala?
Zein presidente izango da bi txanpon erretratuarekin?
Zein urtetan sartu zen Roosevelt presidentetzako txanpon berria?
Zer egiten du Roosevelt txanponaren alderantziz?
Zein da txanponetan inprimatutako "Liberty" ren bertsio ofiziala?
Zein presidente izango da bi txanpon erretratuarekin?
Nork sor dezake "potentzia handiko diru berria"?
Zer erakundek tindatzen ditu txanponak?
Nork askatu dezake erreserbako kontuetatik Erreserba Federalean?
Nork sor ditzake erreserba kontuak?
Zein erakundek agintzen du dauden fondoak?
Nork askatu dezake Erreserba Federalaren kontuetatik Grabatu eta Inprimatzeko Bulegoan?
Zein alditan behera egiten du dolarraren balioa normalean?
Noiz sortu zen Erreserba Federala?
Zein zen Erreserba Federala diseinatzea?
Zerk mantendu zituen prezioak egonkorrak?
Zein alditan izaten da dolarraren balioa normalean?
Noiz sortu zen Erreserba Zibila?
Zer diseinatu zen erreserba zibila?
Zerk mantendu ditu prezioak beherakada?
Zer suposatuko luke inflazio zeroak AEBetako dolarra denboran zehar?
Zerk suposatuko luke denboran zehar dolarraren balioa gutxitzea?
Nor da zero inflazio politikaren alde?
Inflazio zero politika batek zeinen eragina eta erreakzio gaitasuna mugatuko luke?
Zero inflazio tasa izanda, zer ez litzateke ezin izango du egin interes-tasak kontrolatzeaz gain?
Zer suposatuko luke inflazio zeroak denboraren gaineko kontrol interesetarako?
Zerk suposatuko luke denboran zehar kontrol interesen balioa gutxitzea?
Inflazio zero politika batek zeinen eragina mugatuko luke eta ekonomia suspertzen du?
Zeroko inflazio tasa izanda, zer inflazio egonkor izango litzateke interes tasak kontrolatzeaz gain?
"Zerrautsa" ez den beste terminoak hainbat mila pila esan nahi du?
Zenbat gramo urre zeuden arrano batean?
Nork hartu zuen Amerikako Unitatea Espainiako dolarraren pisuan oinarritzeko erabakia?
Zein izan da Espainiako dolar berri baten batez besteko pisua aleei dagokionez?
Zenbat gramo pisatzen zuen arrano batek?
Nork hartu zuen Hamilton Unitatea Espainiako dolarraren pisuan oinarritzeko erabakia?
Zein izan zen Hamiltonen batez besteko pisua?
Zer ekoizten da bereziki bildumagileentzat?
Zein da zilarrezko portzentajea Zilarrezko frogak txanponetan?
Noiz gelditu zen presidentetzako dolarreko txanponen produkzioa?
Zer ekoizten da zehazki aurrekontu murrizketengatik?
Zein da txanponen zilarraren portzentajea aurrekontu mugapenetan?
Noiz gelditu zen zilarrezko txanponen produkzioa?
Zer agintzen du diru publiko guztiaren gastuen ordainagiria argitaratu behar dela?
Zein atal zehazten da diru publikoaren ordainagiriak argitaratu behar direla?
Zein monetan agertzen dira diruaren zenbatekoak "aitorpenetan"?
Zein da Estatu Batuetako kontu-unitatea?
Zer agintzen du gastuen ordainketa kode publiko guztientzat argitaratu behar dela?
Zein atal zehazten du xedapenen ordainagiriak argitaratu behar direla?
Zein monetan agertzen dira "Estatutuetan" xedapenen zenbatekoak?
Zein da Estatu Batuetarako berri emateko unitatea?
Zer ez da argitaratuko?
Zein urtetan inprimatu ziren 100 $ baino gehiagoko fakturak?
Noiz kendu ziren zirkulaziotik 100 dolarreko fakturak?
Zer jaulki zen dibisa altuko izendapenen erabilera gelditzeko?
Zer urtetan inprimatu ziren $ 1 baino gutxiagoko fakturak?
Noiz kendu ziren dolarraren azpiko oharrak zirkulaziotik?
Zer jaulki zen moneta baxuko izendapenen erabilera gelditzeko?
Zein da "indioilar" baten britainiar baliokidea?
Zer da "osotasun" britainiar baten baliokidea?
Zein zen jada ainguratuta zegoen AEBetako dolarraren balioa?
Nork zuen betebeharra amerikar monetaren balioa mantentzeko?
Zer aldarrikatu zuen inflazioa eta hazkunde ekonomikoa lotuta zeudela?
Zenbat balio galdu zuen AEBetako dolarrak 1965 eta 1981 artean?
Zein zen jada ainguratuta zegoen Erreserba Federalaren balioa?
Nori egin behar zitzaion Erreserba Federalaren balioa mantentzea?
Zer aldarrikatu zuen inflazioa eta Erreserba Federala lotuta zeudela?
Zenbat balio galdu zuen Erreserba Federalak 1965 eta 1981 artean?
Zertan oinarritu zen dolarraren itxura?
Noiz sortu zen Estatu Batuetako Menda?
Mexikotik kanpo, non zegoen beste dolarra Espainiako dolarra?
Noiz onartu ziren Espainiako dolarra eta Mexikoko pisua legezko eskaintza gisa?
Zein alderditan oinarritu ziren koloniak?
Noiz sortu zen Espainiako Mindea?
Herbehereetatik kanpo, non zegoen beste dolar holandarra?
Noiz onartu ziren holandar dolarra eta Mexikoko pisua lege-eskaintza gisa?
Zer presidenteak urrezko txanponak konfiskatu zituen?
Zer presidenteak zilarrezko txanponak konfiskatu zituen?
Floridakoa ez ezik, zer beste estatuk jaso zuten akats txanponak?
Zer onartzen dute ohiko salmenta-makinek?
Floridaz gain, zer beste estatu bidali ditu txanpon iraunkorrak?
Zer onartzen dute normalean bildumagileek?
Kongresuak zer baimendu zuen Erreserba Federaleko kutxek egiteko baimena?
Zein dira Erreserba Federalak igorritako billeteak?
Non, Erreserba Federalaren edozein banku ez bada, billeteak amortizatu daitezke?
Zer Konstituzioak baimendu zuen Erreserba Federaleko bankuek egitea?
Zer dira Kongresuak adierazitakoak?
Non, Kongresuak ez ezik, berak itzul dezake?
Zein da Erreserba Federalaren helburua?
Zeinek funts federala ematen al du tasan?
Zein da aho irekiko eragiketen helburua?
Zein da zehaztutako emaitza federala?
Noiz ezarri zen Bretton Woods sistema?
Zein zen estekatutako dolarraren balioa?
Zer egin zuten bankuek eta inbertitzaileek dolarra baliotu zutenean?
Noiz ezarri zen Nixon Woods sistema?
Zertan lotzen zen Nixon inbertitzaileen balioa?
Zer egin zuten dolarra hil duten bankuek eta inbertitzaileek?
Zenbait herrialdetan dolarra ez da beren moneta ofiziala izan, nola erabiltzen dute moneta?
Birjina uharte britainiarrak izan ezik, Karibeko zein beste lurralde darabil dolarra moneta bakartzat?
Zein adibide da herrialde batzuetan ordainketa gisa erabil daitekeen AEBetako moneta?
Zenbait herrialdetarako Karibeko dolarra ez da beren moneta ofiziala izan, nola erabiltzen dute moneta?
Birjina uharte britainiarrak izan ezik, Karibeko zein beste lurraldeek erabiltzen dute Karibeko dolarra moneta bakar gisa?
Zein da Karibeko monetaren adibidea herrialde batzuetan ordainketa gisa erabil daitekeena?
Zertan dira billeteak iragarkien bidez?
Zein da paper ohikoena?
1914az geroztik, nork igorri ditu dolarraren fakturak?
Zein da txanponaren tamaina ohar berri txikienak?
Zein dira Filipinetako oharrak orain artean egindako oharrak?
Zein da txanpon ohikoena?
1911. urteaz geroztik, nork igorri ditu dolarraren fakturak?
Zein da txanponaren tamaina billete handiago berriak?
Noiz onartu zen Menda Legea?
Nork proposatu zuen zilarraren eta urrearen arteko erlazioa finkatu behar zela?
Noiz onartu zen Lege Arautua?
Nork proposatu zuen zilar eta dolarren arteko harremana konpondu behar zela?
Zergatik ez dira nagusiki urrezko eta zilarrezko txanponak?
Zertan ordezkatu zen Kennedy erdi dolarra?
Zertarako balio dute kobrea eta nikelezko txanponak?
Zertan ordezkatu zen Kennedyko dolarra?
Nor agertu zen kobrezko dolarrean?
Zer moneta sartu zen 1979an?
Zein zen 2000ko dolar berriaren moneta berria?
Zein mendetan urrezko dolarrak konpondu ziren?
Nori agertu zen esne dolarrean?
Zer moneta sartu zen 1935ean?
Zein izan zen 1935ean 1 dolar txanpon berria?
Zein mendetan dolar esnea sartu zen?
Zer egiten dute moneta, Erreserba Federalaren oharrak eta gordailu erakundeek gordailutzen dituzten diru-biltegiak?
Zenbat igo zen diru-oinarriaren balioa 2013an?
Zer erosiko luke Erreserba Federalak diru eskaintza handitzen saiatzeko?
Zer egiten dute txanponek, Erreserba Federalaren oharrek eta diru politika?
Zenbat igo zen diru-oinarriaren balioa 1994an?
Zer erosiko luke merkatu irekiko batzorde federalak diru eskaintza handitzen saiatzeko?
Zertan datza dolarraren balioaren jaitsiera?
Ekonomia batean prezioen maila handitzea zer da?
Zer esan nahi du KPI?
Nork argitaratzen du Kontsumoko Prezioen Indizea?
Zer dagokio batez besteko prezioaren balioaren jaitsierari?
Zein da zuk aipatutako ekonomia batean bizi-gastuen gehikuntza?
Nork argitaratzen ditu ondasunen eta zerbitzuen prezioak?
Noiz sortu zen Kimika Erregeen Elkargoa?
Zer politikarik eman zuten dirua Kimikako Errege Elkargoa eratzeko?
Nork onartzen zuen Kimikako Errege Kolegioa?
Noiz sortu zen Kimika Erregeen Elkargoa?
Zer ez zen ondo irakatsi Kimika Erregeen Kolegioa sortzea?
Zein printzek onartzen zuen unibertsitatea ezartzeko?
Zer gai izan zuen Alemaniak irakaskuntzan?
Nork egin zuen errekurtsoa unibertsitatearen finantzaketa publikorako?
Nork eskatu zuen lehen irakasle izatea?
Noiz sortu zen City and Guilds College?
Zenbat livery enpresa zeuden unibertsitatea sortu zuen bileran?
Nor elkartu zen artisauen lan baldintzak hobetzeko?
Nork zuen helburu artisau, teknikari, teknologo eta ingeniarientzako lan estandarrak ezartzea?
Non zegoen Imperialek zientzia parkearen programa abian jartzeko asmoa?
Zer itxi zen 2009ko irailean?
Zein unibertsitate zientifikok salbuespeneko Naturtasun Naturalaren Eremu bat garatu zuen?
Zenbat igo da unibertsitatearen dotazioaren merkatuaren balioa 2014 eta 2015 artean?
Zenbat ehuneko igo da unibertsitateko dotazioaren merkatuaren balioa 2014tik 2015era?
Zenbat igo da 2014ko ekitaldian dotazioaren merkatuaren balioa?
Noiz handitu zen dotazioa 512,4 milioi libretan?
Zenbat ustiapen eta garapen propietate zeuden zorroan?
Zenbat propietate izan ziren kritikoak unibertsitatearen misio akademikoarentzat?
Zenbat ebaluazio unitate jaso zituen Imperialek?
Zein zen Imperial ikerketen ehunekoa 3 * agertu zen?
Zer eman dizu Imperial GPA orokorrean?
Inperioaren ikerketaren zer portzentaia deklaratu zen?
Nor izan zen bigarren puntuazioetan?
Nor seigarren eta zazpigarren sailkatu zen ikerketa boterean?
Imperial College noiz egin zuen Stefan Grimm-en heriotzaren lehen iragarki publikoa?
Zenbat aldiz ikusi zen Stefan Grimm irakaslearen posta elektronikoa sarean argitaratu ondorengo lehenengo lau egunetan?
Zein izan zen Grimm irakaslearen azken posta elektronikoa Imperial College salatzen hil baino lehen?
Zer iragarri zuen Imperial College Grimm irakaslearen heriotzaren ondoren?
Zein irakasle hil zen 2014ko irailean?
Zer sail izan zen 2014ko irailean gainditu zuen irakaslea?
Zenbat bista jaso du Grimm-en azken posta elektronikoa argitaratu ondorengo lehen lau egunetan?
Nori despeditu zitzaion dirua ez biltzeagatik?
Zein urtetan hil zen Grimm?
Zer ikertzen ari dira poliziak?
Zer egin zuen ikastetxeak?
Nork intimatu zuen Grimm?
Zein egunetan sortu zen Imperial College Boat Club?
Nolakoa zen GB8 + irabazi zuen urrezko dominaren entrenatzailearen entrenatzailea?
Noiz sortu zen Imperial College Yacht Club?
Nork entrenatu du taldea Royal Henley estropadan?
Zein taldek osatzen zuten 3 ikasle ez ziren?
Zer eskola sortu zen 1851an?
Nork sortu zuen Errege Meategien Eskola?
Meatzarien, mapen eta meatze-ekipoen bilduma zein erakundekoa zen?
Zer printze ospetsua izan zen Errege Meategien Eskolako zaindaria?
Mendean zer eskola sortu zen?
Zein museo sortu zuen Sir Henry de la Beche-k?
Nork sortu zuen herrialdean hezkuntzaren oinarria ezarri zuen eskola?
Nork lagundu du Royal School of Mines Kimikako Errege Kolegioan parte hartzen?
Nork nahi zuen North Kensington hezkuntza-eskualde bihurtu?
Nork eman zizkion tituluak emateko inperialari?
Bizi Zientzien eta Fisika Zientzien Fakultateak 2005ean batu ziren zein fakultate bihurtzeko?
Zein ikastetxek jaso du sari pribatua?
Zein da Hego Kensingtonen Imperial ezagutzen den eremua?
Zein hamarkadan zabaldu zen South Kensington campuseko hedapena?
Zer mugarik geratzen da Imperial Institutuaren eta Imperialen hedapenaren ondoren?
Kent-eko zein eremutan instituzio kultural eta akademikoak garatzeko eskatzen ari da?
Zein dira Imperial campuseko egoitzetatik beste erakunde batzuk?
Zein campusek 50 eta 60 hamarkadetan murriztu zuen tamaina?
Zein campusek Imperial Institutuak xurgatu zuen?
Denbora propioa egitetik kanpo, zer motibazio izan dezakete ikasleek behar ez diren hautazkoak hartzeko?
Zein unitate dago maisu-maistrak eskaintzen dituzten ikasketa kurrikularren barruan?
Zer hizkuntza ikasketa behar dira ikasleentzat?
Inperial tituludunak zer nolako titulua lortu zuen bigarren batez besteko soldata altuenean?
Zein unibertsitatek izan zuten tasa altuena 2014an graduatuen artean?
Noiz izendatu zen geltokia?
Nondik funtzionatzen du irratiak?
Zein automobil diseinatzaile famatuk ez du ikasle akademikotzat?
Nork azpimarratu du Erakusketa Handiko soberakinak kultura guztientzako kultura eta hezkuntza etxean erabiltzeko?
Zein izan zen Prince Alberten konpromisoa?
Zer antolatu zen Royal Societyk Inperioaren interesak sustatzeko?
Nork azpimarratu du Erakusketa Handiko soberakina behartsuei laguntzeko erabili behar dela?
Zergatik nahi zuen Prince Albertek irtenbide berriak eta ausenteak bilatu nahi izatea?
Zer eskola eratu ziren Imperial Science Science-tik?
Noiz sinatu zen Londresko Unibertsitaterako gutuna?
Zein zen Imperialek 2013ko uztailaren 31n amaitu zuen ekitaldi ekonomikoko etekin garbia?
Zein izan zen Imperialen kapitala 2012/2013 ekitaldirako?
Zer unibertsitate amaitu zen 2013ko zerga 822.000 £ko errenta batekin?
Zein urtetan sortu zen formalki Imperial College of Medicine medikuntza eskola?
Zer langile Imperialen portzentajea munduko lider gisa sailkatu zen 2008an?
Imperialen langileen ehunekoa nazioartean bikain kalifikatu zen 2008an?
Zer jotzen da?
Zein da urteko fakturazioa konfiantza lortzeko?
Urtean zenbat paziente tratatzen du konfiantzak?
Zein atal jakinarazi zuten emakumezkoek zuzendariek?
2003ko gertakariaren ostean, zein izan zen hurrengo urteko urte handiaren biltzea?
Zein ikastetxetan erabili ziren galderak egiten ari ziren pertsonei su emateko metodoak?
Zenbat denbora behar du ofizial batek sindikatua eramateko?
Zenbat klub, proiektu eta gizarteri dagokio sindikatua kudeatzeaz?
Nolako programak egiten dituzte ikasleek Nepal Project-ekin?
Zer erabiltzen da 300 pub inguru mantentzeko?
Nora bidali dira langileak eraikuntza proiektuetan lan egitera?
Nork sortu zuen Imperial College London?
Nork ireki zuen Imperial Institute 1907an?
Nork lagundu zuen unibertsitatea eraikitzen?
Nork jarri zuen azken harria Institutu Imperialean?
Noiz sartu zen Imerial Institute Londresko Unibertsitatean?
Hoffman-en zer aurkikuntza bultzatu zenuen Perkins-ekin egindako lanarekin?
Zertatik eratorritako ikatza da?
Nork eman zuen diru kopuru handia Biokimika Saila ezartzen laguntzeko?
Noiz sortu zen Imperial egunkaria?
Nork eman du dirua biogenerazioko sail berri bat sortzeko?
Non mugitu zuen Brunswick-Lüneburgko dukeak bere bizilekua?
Nork baieztatu zuen Brunswick-Lüneburgko dukeen altitudea 1708an?
Hanoverreko hautetsiak zein monark izango ziren?
Zein duke joan zen Hanovora 1736an?
Nork altxatu zuen Brunswick-eko dukea printze mailara?
Zein beste izenburuk Erresuma Batuko Britainia Handiko hiru erreginak ere izan zituen?
Trenbide eta errepide bidegurutzeaz gain, zer egin zuten Hannoverrek helburu garrantzitsu bihurtzeko?
Zein kanpaina zehaztu zen Hannover Mundu Gerran?
Zer animalia du igeriketa deituriko gunea?
Noiz ireki zen Kanadako gaiaren eremua Hannover Zooan?
Zenbat pertsonak bisitatu zuten Hannover Zoo 2010ean?
Zein da Europako lehen juduen artean?
Zer sari irabazten du zoologikoak hamalau urtez jarraian?
Zenbat pertsonak bisitatu zuten Kanadako gai-gunea 2010ean?
Zein da zoologikoa ez den itsas hegaztien etxean?
Zein urtetan Hanover Zoo galdu zen parkeko esploratzaile saria?
Zer antzerki ospetsu dago Georgs jauregian?
Zein da Cabaret-Event-en ekitaldirik garrantzitsuena?
Zein da Alemaniako kabaret eszena nagusia?
Artista eta zein jaialdi dira Alemania osotik?
Zer dauka Hannover-eko alemanezko ortografiak ingelesez?
Zer esan nahi du NSDAPek?
Zein hiritan zegoen diplomazia alemaniarra hil zutenean?
Nor da alderdi nazia 1937 baino lehen?
Zer hiri izan zuen Poloniako biztanleria handia 1937an?
Nolako lorategia da The Great Garden?
Zer dago Nouveau Lorategiaren erdigunean?
Nolako lorategia da lorategi bikaina?
Zer zen suntsitu ardatz bonbardaketaren eta gaur egun berreraikitzen ari dena?
Zer artista frantziarrek diseinatu zuen kanpoaldea?
Zer eskaintzen du Hannoverrek kopuru moderatua?
Zertarako Hannover Alemaniako hiriburua?
Zein da munduko jolas-azokarik handiena?
Zenbat ibilaldi eta posada ditu azokak?
Zein urtetan da jaialdia?
Zein da munduko erakustokirik garrantzitsuena?
Non aurki dezakezu munduko Ferris gurpilik handiena?
Zer amaitu zen 1837. urtean?
Nola deitzen zen William IV.aren oinordeko?
Nori pasatu zion Hanburgoko tronua Victoria erreginaren ordez?
Zein gudutan Hannoverren armada suntsitu zen?
Zergatik Erresuma Batua Hannover-en eta?
Nork anexionatu zuen Hanburgoko erresuma 1766an?
Nork espero du Hannover galtzea Langensalzako guduan?
Nork lagundu zuen Hanburgoko jendea eranskinaren ondoren?
Biztanleriaren zein ataletan zegoen ghettoa?
Ondoren, konferentzia juduak Rigara deportatu zituzten
Biztanlearen zer zati aldatu zen etxebizitza hobeetara?
Noiz iritsi zen Errusiako armada Hannover okupatzera?
Noiz bihurtu zen Hanover hiri nahiko handia?
Zer hiri aurkitu zen Leine ibaiaren mendebaldean?
Noiz arte eman zen hiri erlatiboki handia?
Zein zen Hanover jatorrizko izena kostalde baxua esan nahi duena?
Zer mendi zen Hanover Ipar ekialdetik?
Nork inposatu zuen Artlenburgoko Hitzarmena?
Nora migratu zuten Hanoveriako soldadu askok?
Zer egin zuten emigratu zuten soldaduek?
Nork igo zuen Hanovra Hanover Erresumara 1815ean?
Zer konbentzio proposatu zuen Napoleonek?
Nora emigratu zuten Hanoveriako soldadu asko?
Napoleonen gerretan Frantziaren aurka borrokatu zuen lehen armada alemaniarra izan zen.
Nork igo zuen Hanovra 1850ean erresuma batera?
Zer da Berggarten?
Orkideak eta hegaztiak izan ezik, zer dago orkidea etxean?
Nola deitzen da Europako lorategi botanikoa?
Zer gehiago aurki daiteke etxe tropikalean orkideak eta hegaztiak gain?
Zer mausoleo aurki daiteke lorategi handian?
Zer enpresa sortu zen Hannover-en 1871n?
Non dauka TUI AG-ek bere egoitza?
Nork du gas zentral bat?
Nork du gutxiengo akzioak Continental AG-n?
Nor da Cumberlandsche Galerie?
Zenbat antzoki daude Hanovar inguruan?
Zein eraikin daude Saxoniako Goi Estatuko Antzokian?
Zer da beste izen bat futbolaren lehen sailerako?
Nolakoa da Hannover futbol taldeak jokatzen duen estadioa?
Non jokatzen du futbol selekzio nazionalak?
Zein urtetan antolatu zuen Hannover erreserba taldeak Munduko Kopa partidak?
Zein da Hannoverko biztanleria?
Zer dira "errepideak" alemanez?
Non dago Martkirche handia?
Nola deitzen da gaur egungo errege kiroldegia?
Zer leku ospetsu dago munduko Leine ertzean?
Nondik hasten da Eskultura Milla?
Zer dago Herri Berriaren erdialdean?
Zer auzoan dago hiri berriaren ondoan?
Zein da Alemaniako polizia museorik handiena?
Hanover ez ezik, non aurki dezakezu Itsuaren Gizon Museoa?
Zein da Kunsthalle Faust-en gai nagusia?
Zer da txanponen kutxa?
Zein da Alemaniako polizia museo bakarra?
Zein eraikin dago Alemania osoko ehunak?
Natur Energiaren Historia Museoak deskribatzen duena
Gorputzaren zer sistema dago emozioen fisiologiarekin?
Zein da emozioak gidatzeko maiztasuna?
Aldaketa fisikoekin batera, zer nolako aldaketak eragiten dituzte batzuetan emozioak?
Gorputzaren zer sistema ez dago emozioen fisiologiarekin lotuta?
Zein da gutxi gidatzen duen emozioa?
Plutchiken teorian, zer emozio da aurrearen aurkakoa?
Zer emozio antzeman daiteke nazka eta haserrea nahastuta?
Zer ikusten du Plutchik nazkaren baliokide positibo gisa?
Plutchiken teorian, zer emozio da aurrearen berdina?
Zer ikusten du Plutchik nazkaren baliokide negatibo gisa?
Biziraupenarekin batera, zer ikusi zuen Darwinek emozioen papera gizakiengan?
Zein prozesuren bidez Darwin-ek uste zuen emozioak garatu zituela?
Biziraupenarekin batera, zer ez zuen ikusi Darwinek emozioen papera gizakiengan?
Zein prozesuren bidez, Darwinek ez zuen uste emozioak garatuko zirenik?
Zein mendetan irakurri zuen Darwinek?
Teoria honetan, zer ekintza ekartzen du emozio batek?
James-Lange teorian, zerk eragiten ditu emozioak?
Teoria honetan, zer ekintza ez du emozioak sortzen?
Nola ez da estimua adimenak interpretatzen?
James-Langeren teorian, zerk ez ditu emozioak sortzen?
Ebaluazio eta pentsamenduekin batera, zer jarduera kognitibo uste zuten beharrezkoa zela teorialariek emoziorako?
Lazaroren iritziz, zer izan daiteke jarduera kognitiboa kontziente ez balitz?
Ebaluazioekin eta pentsamenduekin batera, zer jarduera kognitibok egin zuten teorialariek ez zutela sinetsi emozioak izateko?
Lazaroren iritziz, zer izan liteke jarduera kognitiboa kontziente ez balitz?
Zein teoriaren arabera, kontzeptuzko kognizioa ez da beharrezkoa esanahi emozionalerako?
Zein da Lairden lanaren izenburua?
Zein da Jesse Prinz-en lanbidea?
Zein teoriak ez du argudiatzen kognizio kontzeptuala ez dela beharrezkoa esanahi emozionalerako?
Zer diziplina aztertzen du emozioak kulturan duen papera?
Zein diziplina erabiltzen du etnografiak?
Zein ikasketa-eremuk emozioak antolatzen dituen eginkizuna aztertzen du?
Nork garatu lan emozionalaren kontzeptua?
Zer diziplina ez da emozioak kulturan duen papera aztertzen?
Zein diziplina ez du erabiltzen etnografiak?
Zein azterketa-eremuk ez du emozioak antolatzeko eginkizuna aztertzen?
Nork baztertu du lan emozionalaren kontzeptua?
Haserrea, harrotasuna eta zoriontasunarekin batera, zer da etiketa emozional baten adibidea?
Haserrea, harrotasuna eta zoriontasunarekin batera, zer ez da etiketa emozional baten adibidea?
Zein zen William Jamesen nazionalitatea?
Zein zen Carl Langeren nazionalitatea?
Nolakoa zen Lange eta Jamesek modu independentean garatu zuten teoria?
Zein zen William Jamesen erlijioa?
Nolakoa zen Lange eta Jamesek konfiantza garatu zuten teoria?
Psikologiarekin, neurozientziarekin, endokrinologiarekin, medikuntzarekin, historiarekin eta soziologiarekin batera, zer alor aritu da emozioei buruzko ikerketan?
Dopamina, norepinefrina, serotonina, kortisola eta oxitozina batera, zer neurotransmisore edo hormona eragiten dute emozioarekin?
Emozioaren esperientziarekin, funtzioarekin eta jatorriarekin batera, zer nolako alderdiak azaltzen saiatzen ari da gaur egungo ikerketa?
Psikologiarekin, neurozientziarekin, endokrinologiarekin, medikuntzarekin, historiarekin eta soziologiarekin batera, zer arlo eskaini da emozioei buruzko ikerketari?
Dopamina, noradrenalina, serotonina, kortisola eta oxitozina ez ezik, zer neurotransmisore edo hormona eragingo du emozioak?
Emozioaren esperientzia, funtzioa eta jatorriarekin batera, emozioaren zein alderdi azaltzen saiatzen da egungo ikerketak?
Zertan bereizten dira emoziozko pasarteak?
Zer kategoria definitzen da plazera, mina, motibazioa, umoreak eta xedapenak edukitzeko?
Zertan definitzen dira emozioz kanpoko pasarteak?
Zein kategoria ez dago zehaztuta plazera, mina, motibazioa, umoreak eta xedapenak edukitzeko?
Zein da emozio baten adibidea, eraikuntza psikologikoaren teoriaren arabera, ez dela gauza bera kasu batetik bestera?
Zein da emozio baten adibidea, eraikuntza psikologikoaren teoriaren arabera, gauza bera kasu batetik bestera?
Erantzun fisiologikoarekin batera, zer uste zuen Cannonek gertaera emozional baten eraginez?
Erantzun fisiologikoarekin batera, zer uste zuen Cannonek ez zela gertaera emozional batek eragindakoa?
Zein faktorek uste zuten kokatutako perspektiba garrantzitsuena zela?
Ume eta animalien emozioarekin batera, zer uste zuten Scarantino eta Griffiths-ek ikuspegi perspektiban kokatzen lagun zezaketela?
Zein faktorek uste zuten kokatutako perspektiba ez zela garrantzitsuena?
Umeen eta animalien emozioarekin batera, zer uste zuten Scarantino eta Griffithsek kokatutako perspektibak ezin duela azaldu?
Noiz argitaratu zuen Broca-k bere aitzindari lana?
Cortex cingulatearekin eta hipokampoarekin batera, zer egitura da sistema limbikoaren zati aipagarriena?
Noiz argitaratu zuen Broca-k aitzindari ez den lana?
Kortex zingulatuarekin eta hipokampoarekin batera, zer egitura ez da sistema limbikoaren zati aipagarria?
Musikaren eta artearen filosofiekin batera, zer filosofia-arlok emozioak aztertzen ditu?
Dramarekin eta melodramarekin batera, zein generetan paper garrantzitsua du filmak?
Zein diziplina da etologiaren adarra?
Eboluzioarekin batera, zein alor lotuta dago ikasketa etologiarekin?
Musikaren eta artearen filosofiekin batera, zer nolako eremua ez da emozioak aztertzen?
Drama eta melodramarekin batera, zeinetan zinema generoak ez du paper garrantzitsua?
Zein diziplina da etologia ez da adar bat?
Zer da beste termino bat eraginkortasun kolektiborako?
Zer da beste termino bat ez-eferentzia kolektiborako?
Zer teoria ez zuen Arnoldek garatu?
Noiz sartu zen emozio hitza ingelesez?
Emozio hitza sartu aurretik, zer hitz erabiltzen zen horren ordez?
Antsietatearekin batera, zer da norabiderik gabeko emozioen adibidea?
Noiz utzi zuen ingelesak emozio hitza?
Emozio hitza sartu aurretik, zer hitz ez zen erabiltzen bere lekuan?
Antsietatearekin batera, zer ez da norabiderik gabeko emozioaren adibidea?
Nolakoa da talamoa?
Zer izaki esperimentatu zuen Bardek?
Nola ez da talamua eratzen?
Zein izakerekin ez zuen inoiz esperimentatu Bardek?
Zein urtetan argitaratu ziren Pasioak, Emozioak eta Bizitzaren Esanahia?
Zer uste du Salomonek emozioak direla?
Noren teoriak ekintza joerak eztabaidatu zituen?
Epaia emozioekin identifikatu ezin daitekeen ideia pentsamendu eskolaren aurkakoa da?
Zein urtetan baztertu ziren Pasioak, Emozioak eta Bizitzaren Esanahia?
Zer uste du Salomonek emozioak ez direla?
Noren teoriak ez zuen eztabaidatzeko ekintza joerak?
Epaia emozioarekin identifikatzeko ideia zer pentsamendu eskolaren aurkako eragozpen bat da?
Nork ikertu zuen tenperatura emozional fenotipoen egiteak gizartean duen lotura?
Nondik ateratzen dute zigotoek beren informazio genetikoa?
Zenbat denbora agertu zen gizaki modernoak?
Nork ukatu zuen tenperatura emozional fenotipoek gizartean duten eginkizunaren inguruko ikerketa?
Nondik ateratzen dute zigotoek beren informazio genetikoa?
Zenbat denbora ez zen existitzen gizaki modernoak?
Umorearekin, tenperaturarekin, disposizioarekin eta motibazioarekin batera, zerekin lotuta dago emozioa?
Zer ikusten dute teoria batzuek emozioaren zati garrantzitsu gisa?
Izerdia zer sistema piztu da produktu?
Umorearekin, tenperaturarekin, disposizioarekin eta motibazioarekin batera, zertan lotuta dago emozioa?
Zer ikusten dute teoria batzuek emozioaren zati hutsaltzat?
Izerdia ez da zer sistemaren ilusioaren produktua?
Zein da Michael Grahamen lanbidea?
Zer da beldurraren muturreko formaren adibidea?
Zein izango litzateke lotsa arinaren adibidea?
Zein dira testuinguru estimulu deiturikoa ez duten sentimendu biziak?
Zein da Michael Graham-en interesa?
Zer ez da beldurraren muturreko formaren adibidea?
Zein litzateke lotsaren adibide adibidea?
Zein dira sentimendu biziak testuinguruko estimulu falta dutenak?
Nork argudiatu du emozioak diskretuak direla?
Haserrea, nazka, zoriontasuna, tristura eta beldurrarekin batera, zein da Ekmanen oinarrizko emozioetako bat?
Nork adostu du emozioak diskretuak direla?
Haserrea, nazka, zoriontasuna, tristura eta beldurrarekin batera, zer ez da Ekmanen oinarrizko emozioetako bat?
Zer pentsalariaren ustez, emozioak beharrezkoak ziren bertutearentzat?
Zer deitu zioten aristoteliarrek emozioak?
Nor zen pentsalari eskolastar nabarmena?
Descartes-ekin, Machiavelli-rekin eta Hume-rekin batera, zer filosofo aipagarriak garatu zuen emozioen teoria?
Zer pentsalariaren ustez, emozioak ez ziren beharrezkoak bertutearentzat?
Nola ez zioten deitzen aristotarrek emozioei?
Nor ez zen pentsalari eskolatikoa?
Zer pentsatu zuen Jamesek emozioa sortzeko estimuluz?
Zertarako uste zuen Jamesek emozioa sinonimo zela?
Zein zen Langeren lanbidea?
Jamesek zer ez zuen sinesten emozioa sortzeko estimulu batean?
Zertarako pentsatu zuen Jamesek emozioa ez zela sinonimo?
Alemania, Ingalaterra, Espainia eta Australiarekin batera, non ireki da duela gutxi emozioen historiari buruzko ikerketa-zentro bat?
Klase eta lasterketekin batera, zer da azterketa historikoaren funtsezko kategoria kontsideratzen dena?
Alemania, Ingalaterra, Espainia eta Australiarekin batera, non ez da berriki ireki emozioen historiari buruzko ikerketa zentro bat?
Klase eta lasterketekin batera, zer ez da azterketa historikoaren funtsezko kategoria jotzen?
Noren oinarrian zegoen Stanley Schachterren teoria?
Zertan injektatu zituen Gregorio Marañónek gaixoak?
Zein zen Gregorio Marañonen nazionalitatea?
Zein urtetan argitaratu zen Jesse Prinz-en Gut erreakzioak?
Noren oinarrian ez zen Stanley Schachter-en teoria?
Zertan ez zuen Gregorio Marañónek gaixoekin injektatu?
Zein ez zen Gregorio Marañonen nazionalitatea?
Nork ikasi zituen bikote ezkonduetan haserrea eta lotsa zikloak?
Cooley-rekin batera, nondik atera zuen Scheff-ek lotura sozialaren teoria?
Nork ikasi zituen ezkongabeko bikoteetan haserrea eta lotsa zikloak?
Cooley-rekin batera, zeinen lanetatik Scheff-ek ez zuen lotura sozialen teoria eratu?
Zein da jendeak bere emozio esperientzietan eragiteko erabiltzen dituen estrategiak?
Zer-nolako terapia mota azter daiteke aurpegiko espresioen osagaietan oinarritutako emozioak?
Zein da jendeak bere emozio esperientzietan eragiteko erabiltzen ez dituen estrategiak?
Zer nolako terapia ezin da aztertu aurpegiko espresioen osagaietan oinarritutako emozioak?
Zer sistema aztertu zen giza emozioaren azalpen neurobiologikoa garatzeko?
Zein produktu kimikoren sailkapena dago dopamina, serotonina eta norepinefrina?
Zer produktu kimikok eragin dezakete emozioak?
Erantzun erreaktiboak zein animalia daude garunean?
Azalpen neurobiologikoa zer burmuin motatakoa da?
Zer sistema ez zen aztertu giza emozioaren azalpen neurobiologikoa garatzeko?
Zein produktu kimikoren sailkapena dago dopamina, serotonina eta norepinefrina?
Zer produktu kimikok ez dituzte emozioak bitartekatzen?
Erantzun erreaktiboak ez daude animalien garunean?
Azalpen neurobiologikoa ez da zehatza zer burmuin motatan?
Zer diziplina ikasten du emozioak eginkizun mekanikoetan?
Zer eremu aztertzen dute emozioak gizakien buruko nahasteen tratamenduan?
Zer lanbide ikasten du emozioek zer paper betetzen duten osasun arreta holistikoan?
Zer da neurozientzia afektiboa azpiatal bat?
Zein eremutan ikasten da emozioaren eta ikastearen arteko harremana?
Zein diziplina ez da aztertzen emozioek mekanismo neuronaletan duten papera?
Zer eremu aztertzen dute emozioak gizakiak ez diren buruko nahasteen tratamenduan?
Zein lanbide ikasten du emozioak zereginak holistikorik gabeko osasun laguntza ematean?
Zer da neurozientzia afektiboa ez da azpiatal bat?
Zein eremutan ez da emozioa eta ikaskuntzaren arteko erlazioa aztertzen?
Durkheim gain, zeinen lanek eragina izan zuten elkarrekintza erritualen teoriaren garapenean?
Zein da konfiantza jarduteko terminoa?
Zein da talde bileretan sortutako energia, esaterako, totem erritualak?
Durkheim gain, zeinen lanak ez zuen eragin elkarrekintza erritualen teoria garatzen?
Zein da neurririk ez hartzeko konfiantza sentimendua?
Zein da taldeen bileretan sortzen ez den energia, esaterako, erritual totemikoak?
Zein diziplina da informatika afektiboa adar bat?
Zein da informatika afektiboaren fundazio dokumentua?
Informatika afektiboan, zer gailu erabiltzen dira erabiltzaile baten egoera fisikoari buruzko datuak biltzeko?
Zein diziplina ez da adar batek informatika afektiboa?
Zein ez da informatika afektiboaren sortze dokumentua?
Informatika afektiboan, zer gailu ez dira erabiltzen erabiltzaile baten egoera fisikoari buruzko datuak biltzeko?
Esperientzia subjektiboarekin, prozesu kognitiboekin, portaera adierazkorrekin eta aldaketa psikofisiologikoekin batera, zer da beste osagai emozional aipagarri bat?
Zein osagai emozionalekin identifikatu zuen William Jamesek emozioa?
Zein osagai emozionalekin identifikatu zuten conductistek emozioa?
Zein jakintsuek emozioak identifikatu zituzten aldaketa fisiologikoekin?
Esperientzia subjektiboarekin, prozesu kognitiboekin, jokabide adierazkorrekin eta aldaketa psikofisiologikoekin batera, zer da osagai ez emozional nabarmen bat?
Zein osagai ez emozionalekin identifikatu zuen William Jamesek emozioa?
Zein osagai emozionalekin ez duzu emozioa identifikatu?
Zer jakintsuek ez dituzte emozioak identifikatu aldaketa fisiologikoekin?
Zein emozio eredu garatu zuen Schererrek?
Zer prozesuk gidatzen dute beste osagaiak prozesatzeko prozesuak?
Zein emozio eredu ez zuen Schererrek garatu?
Zer prozesuk ez dute gidatzen gainerako osagaien prozesuak?
Zer erabiltzen dute psikologoek esperientzia emozionalak ikusarazteko?
Balentziarekin batera, zein da beste bi dimentsiotan erabiltzen dena esperientzia emozionalak mapatzeko?
Zein da emoziozko esperientzia batek sortutako energia edo kontserbazio sentimendua?
Zein da esperientzia emozionala positiboa edo negatiboa sentitzen den maila?
Zein emoziok osagai ematen dio hautematen duen energiari?
Zer erabiltzen dute psikologoek ikusmen emoziozko bizipenen mapa egiteko?
Balentziarekin batera, zein da beste hiru dimentsiotako beste esperientzia batzuk emoziozko esperientziak mapatzeko?
Zein ez da esperientzia emozional batek sortutako energia edo kontserbazio sentimendua?
Zein da langabeziaren esperientzia positiboa edo negatiboa izan daitekeen maila lortzeko?
Emoziorik ez duen osagaiak zer hautematen duen energia eskaintzen du?
Zer teknologiari esker eboluzionatu da lehenago eboluzionatu duten garuneko atalak?
Zer teknologia debekatu du garuneko atal garatuenen ikerketa?
Noiz argitaratu zuten Weissek eta Cropanzanok bere lana?
Zein testuingurutan jarri zuten arreta Weiss-ek eta Cropanzano-ren teoriak?
Weiss-ek eta Cropanzanok noiz ukatu zuten lana?
Zein testuingurutan ez zuten arreta jarri Weiss-ek eta Cropanzano-ren teoriak?
Narrastien zer atal erantzuten dute seinale sentsorialei?
Zein da gaueko ugaztun aktiboen zentzu nagusia?
Zergatik izan ziren gauez lehen ugaztunak aktiboak?
Zer garatu zen ugaztunen bide usainetatik?
Narrastien zer atalek ez dute seinale sentsorialei erantzuten?
Zein da goizeko ugaztun aktiboen esanahi nagusia?
Zergatik egon ziren lehen ugaztunak goizean aktiboak?
Zer eboluzionatu zen ugaztunen bide sonikoetatik?
Zein ereduk planteamenduaren kontrakoa deskribatu zuen oinez joatea bezala?
Zein eredu deskribatu zuen planteamenduaren kontrakoa geldi gisa baina erresistentzia eta indarrarekin?
Jokabideen inhibizioarekin batera, zein ezaugarri izan daitezke ekintzaren alboko ereduari laguntzeko?
Zein ereduk ez zuen deskribatu planteamenduaren kontrakoa urruntzea bezala?
Zein eredu deskribatu zuen mugikorraren ikuspegi bera, baina erresistentzia eta indarrarekin?
Burtsaren joera ereduaren arabera, antzeko planteamendua zertan datza higiezinarekin?
Jokabideen inhibizioarekin batera, zein ezaugarriren gaineko ikerketek ez zuten onartzen ekintza birtualaren eredua?
Zein eremutan ekonomiko eztabaidatzen dira emozioak?
Zein da zientzia politikoen azpimarragarritasuna emozioak aztertzen diren tokian?
Soziologiarekin eta portaeraren zientziekin batera, zein diziplinaren berri ematen zaio kriminologiaren arloari?
Arriskuaren pertzepzioarekin batera, zertan aztertzen dute ekonomistek emozioa?
Zein eremutan ekonomikoak ez dira emozioak eztabaidatzen?
Zer ez da zientzia politikoaren azpimarragarritasuna emozioak aztertzen diren tokian?
Soziologiarekin eta portaeraren zientziekin batera, zer diziplina ez du kriminologiaren arloak informatzen?
Zer emozioak baztertzen du kultura askotan emakumeengan?
Kultura batzuk saiatzen al dira haurrengan emozioa zer den erregulatzen?
Kultura gehienetan zer emozio agertzen den agerian?
Zer erakunde sozial dago lotuta maitasunaren emozioarekin?
Zer emozio erakartzen dute terrorismoaren inguruko kanpaina politikoek?
Zer emozio bultzatzen dute kultura askok emakumeengan?
Kultura batzuk emakumearen emozioa erregulatzen saiatzen dira.
Kultura gehienetan zer emozio onartzen den adierazpen irekia?
Zer erakunde soziala ez dago lotuta maitasunaren emozioarekin?
Zer emozio ez dituzte erakartzen kanpaina politikoak terrorismoari dagokionez?
Zein izan zen Evertonen zuzendaritzan Mike Walkerren lehen partida?
Nondik sortu zen "Johnny Todd", Everton jolasen gai nagusia?
Zein izan zen 1994an Evertonen ordezko abestien aurrean jendearen erreakzioa?
Zenbat denboraldi izan dira azken 114 denboraldietan Everton Ingalaterrako hegaldi gorenean?
Zein partida jokatu da gehien Premier League hasi zenetik?
Zenbat futbol denboraldi jokatu ditu Chelsea-k?
Zein urtetan ezarri zen Chelsea futbol taldea?
Zein urtetan jokatu zuen Evertonek bere lehen partida Aston Villaren aurka?
Zenbat denboraldi jokatu ditu Liverpoolek?
Noiz sortu zen Everton?
Zein hamarkadan bizi izan zen Everton berpizkundea?
Zein hamarkadan gertatu zen Bigarren Mundu Gerra?
Zein urtetan irabazi zuen Evertonek bere lehen kopa?
Zein denboralditan irabazi zuen Everton ligako laugarren titulua?
Zein zen Evertonek taldeari bultzatu zizkion gol-kopuruak?
Non kokatu zen Everton FC 2004-05 denboraldian?
Non amaitu zen Everton FC 2009ko FA Kopako finalean?
Nork kendu zuen Everton UEFA Kopatik 2004-2005 denboraldian?
Everton ez ezik, 2009ko FA Cup-eko finalerdietako korrikalari bat izan zen.
Zein zen Evertonen amaiera puntua 1996an?
Noiz sortu zuen Everton FC-k bere txapela berria?
Zein konpainia egin zuten kritikek Everton FC-k ezkutua alda dezakeela iradokitzeko?
Zein zen jatorrizko Everton armarriaren onarpen kalifikazioa?
Zer pertsonen portzentajeek erantzun positiboa izan zuten krisialdi berriaren aurrean, negatiboak edo axolagabeak zirenen aurrean?
Zein zuzendarik eman zuen barkamena Everton?
Nora joan ziren Everton FC-ren partidak 1892an?
Zein urtetan John Houlding bihurtu zen Everton-eko presidente?
Zein hiritan dago Goodison Park?
Zein urtetan eraiki zen Priory Road estadioa?
Zein urtetan Liverpool udalak Everton FC estadioaren proposamen berria ukatu zuen?
Zein urtetan Liverpoolek Stanley Park estadioa eraikiko zutela iragarri zuen?
Zein taldek hartu zuen Evertonekin lurra partekatzea 2000 inguruan?
Proposatutako estadioaren kostuen portzentajea Liverpool F.C. izan zen. handitzeko gai?
2000. urteko zein hilabetetan aurkeztu zen estadio berriaren proposamena?
Nondik atera zen Evertonen eguneko laguntza gehien?
Liverpool dago F.C.-ren laguntza. bihotzean?
Liverpoolen non dago Goodison Park?
Zein urtetan galdu zuen Evertonek FA Kopako finala West Bromwich Albionen aurka?
Zein izan zen Harry Catterick-ek lortu zuen Everton lehen partida?
Zein izan zen 1968an Everton eta West Bromwich Albionen arteko azken partida?
Non eskatu zuen zale talde batek Evertonek hiriaren mugen barruan egotea?
Zein urtetan agerian geratu zen Everton Kirkbyko 55.000 eserleku estadio berri bat eraikitzeko hitzaldiak egiten hasi zela?
Norekin sartu zen Everton Kirkbyko 55.000 eserleku estadio berria eraikitzeko?
Zein izan zen aurreikusitako estadioaren aurka zegoen udaletako bat?
Zein egunetan egin zen bozketa?
Nola sustatzen dute zaleek Everton sarrerak erostera?
Zein urtetan eraman zituen Evertonek 7.000 bidaiari zale haiekin kanpoko joko batera?
2009. urteaz aparte, zein urtetan Everton FC-k zale gehienak kanpoko joko batera eraman zituen.
Zein urtetan hasi zen Evertonen leialtasun puntuen eskema?
Zein hilabetetan ospatu zen Recopa de Europa finala?
Zein da Everton FCren Barne Gainkreditua Barclays Bank-ekin aseguratuta?
Zenbat zorra finkatu zuen 2002an Evertonek?
Zenbat berme dago Goodison Park-en?
Nortzuk dira Everton Football Club arerio handienak?
Zein derbi du Everton FC-ek Liverpoolen aurka?
Zein urtetan sortu zen Liverpool Football Club?
Zein urtetan egin zen Merseyside derbia?
Zein kolore janzten dute Liverpool-eko zaleek?
Zein urtetan sortu zen Everton?
Zein urtetan joan zen Everton Goodison Parkera?
Nor izan zen Everton FC-en atezain luzeena?
Zein nazionalitate du Neville Southallek?
Zein urtetan ezarri zuen Neville Southallek denboraldi bateko ligako partida gehien irabazi duen errekorra?
Zenbat agerraldi izan ditu Tim Howard atezain estatubatuarrak?
Zenbat zale aritu ziren Evertonek 1948ko irailaren 18an Liverpoolen aurka jokatu zuen jokoan?
Nor zauritu zen Evertonek 1948an Liverpoolen izandako partidu errekorrean?
Zenbat ordaindu du Everton FCk Belgikako aurrelari Romelu Lukaku transferitzeko?
Zein da Liverpoolen aurkako Everton etxeko partida baxuena?
Zein urtetan ezarri ziren Taylor Txostenaren gomendioak?
Zein izan da Romelu Lukakuren saririk handiena denboraldi batean?
Zenbat kostatu zen Goodison Park eraikitzea?
Zer urtetan eraiki zen Goodison Park?
Noiz sortu zen Everton Tigers taldea?
Noiz irabazi zuten Everton Tigers BBL Kopa?
Zein urtetan jarri zen abian Everton F.C.
Zein da Everton FC-rekin lotura duen talde txiletarraren izena?
Noiz elkartu ziren Everton futbol talde bi (ingelesa eta txilarra)?
Nork antolatu zuen 2010ean Ingalaterrako eta Txileko futbol kluben arteko lagunarteko partida?
Zein egunetan sortu zen Everton Kaliforniako taldea?
Zein urtetan sortu zen Ruleteros Society?
Zein urtetan jokatu zuen Cork, Irlandako Everton taldeko lehen taldea?
Zein da California Everton taldearen izena?
Nolakoa da Everton Río Cuarto taldean?
Nola egin zuen Everton FC-en "Here We Go" abestia Erresuma Batuko zerrendetan 1985ean?
Nork ordezkatu zuen Joe Royle klubeko kapitain gisa bere burua dimisioa eman ondoren?
Zer urtetan Howard Kendall izendatu zuten Everton FC taldeko entrenatzaile hirugarren aldiz?
Nolako urtea izan zen Howard Kendall Evertonen lehen entrenatzailea?
Zein urtetan egin zuen Howard Kendall entrenatzaileak Everton bigarren aldiz?
Nork kudeatu zituen Bolton Wanderers 1995-96 denboraldian?
Nola deskribatu zuen Steve Bloomerrek Everton-en joko estiloa 1928an?
Nola deitu zen Everton Football Club 1995eko FA Cup irabazi ondoren?
Zein da ingelesez lehen formaren izena?
Zein garai historikoan mintzatu zen ingelese zaharra?
Zer jendek ekarri zuen Old English Britainia Handira?
Zer hizkuntza garatu zen ingelese zaharretik?
Zein da anglosaxoien formarik zaharrena?
Nor etorri zen Britainia Handian 500. hamarkadan?
Zer idazkera 700. hamarkadaren erdialdera artekoa da?
West Saxon, Northumbrian eta Martianekin batera, zein zen ingelese zaharraren lau dialekto nagusietako bat?
Zein da kolektiboki Northumbria eta Mercia aipatzen dituen terminoa?
Geografikoki, zer ibai zegoen Northumbria?
Zein ibaitatik Mercia eskualdea hegoaldera?
Ingelesezko dialekto zaharrek zeinek estaltzen zuen eskualde geografiko txikiena?
Zein eskualde zegoen Thames hegoaldean eta Humber ibaiaren iparraldean?
Zein eskualde ditu aztarna literario gehien?
Zein hizkuntzatatik mailegatu zen ingeles zaharra?
Zer gizabanako sartu zuten latindar alfabetoa ingeles zaharraren hiztunei?
Alfabeto latinoa sartu aurretik, nola idatzi zen ingelese zaharra?
Zein urtetan gertatu zen normandiar konkista?
Zer dauka Mendebaldeko Europatik mailegatutako hitzak?
Ingelesak noiz eragin zuen latinezko hitzetan?
Nork aurkeztu zuen irlandera?
Nolako generoa dago izen ingeles modernoetan?
Zer zen gizonezko bat ingelese zaharrean?
Zer zen emakumezkoen hitz bat ingelese zaharrean?
Zein zen emaztearentzako ingeles zaharraren hitzen genero gramatikala?
Zer ez zuen genero batek ingelese zaharrean?
Zertarako erabiltzen da generoa ingeles modernoan erakusteko?
Zer nolako izenak aipatzen du pertsona moderno batek ingeles modernoan?
K eta z-ekin batera, zer letra latza ez zen erabiltzen ingelese zaharrean?
Zertarako erabiltzen ziren letra pare gehiago?
Zein da ingelese zaharreko literatura lanik garrantzitsuena?
Nork hartu zuen Hrothgarren arbasoa?
Zein da ingelese zaharreko lanik luzeena?
Beowulf zer prosa da tipikoa?
Nolakoa da hizkuntza zaharra antzinako ingelesa?
Zer desberdina da Alemania modernoa?
Zerk ordezkatu zuen 900eko hamarkadan idatzitako erruna
Nork ezagutzen zuen "Gramatika" goitizena?
Zein elizak izan zuen eragina Winchester estandarraren garapenean?
Zein da beste termino bat Winchester estandarrarentzat?
Zer gertaera eragin zuen ingelesak literatura aldi baterako garrantzia galtzen zuela aldi baterako?
Nork eragin zuen 1000ko literatura-arauetan?
Zein idazlek lagundu zuen Winchester estandarra garatzen?
Albert Baugh-en arabera, zein zen ingelesa zaharra erabiltzen zen garaia?
Non kokatu ziren anglosaxoiak 500. hamarkadan?
Zein hizkuntza erabili zen 1100 inguruan Britainia Handian?
Nork aldarrikatzen du ingelese zaharra 450 eta 1150 urte bitartean erabili zela?
Hizkuntzaren% 85 erabiltzen da gaur egun?
Ingelese zaharraren zer dialektatik erator daiteke eskozia?
Zentralizazioarekin batera, zer arrazoi da Wessex kanpoko euskalkietan erregistro faltagatik Alfred-ek bateratu ondoren?
Zein hizkuntzatatik datoz merkatarrak eta mendebaldeko saxoiak?
Ingalaterrako iparraldean zer hizkuntza hitz egiten zen Vikingo inbasioen ondoren?
Zein hizkuntzak ordezkatzen du iparraldea Ingalaterrako iparraldean?
Zer ezaugarri du ingelese zaharrak ingeles moderno hori faltan?
Nominatibo, genitibo, datibo eta instrumentalekin batera, zer kasu izan zuen ingelese zaharrak?
Ingelese zaharrean, izen sintagmak aldatu egiten dira.
Ingeles modernoan zer nolako aniztasuna aurkitzen da?
Zein hizkuntzak izan zuen eraginik handiena ingelesez?
Nork argudiatu zuen Old Norseren eraginak ingelesa hizkuntza garbia, sendoagoa eta zuzenagoa bihurtu zuela?
Zer-nolako eragina eragin zuen ingelesez hizkuntza sintetiko bat gehiago?
Zein hizkuntzak izan du eraginik beste hizkuntza batzuetan?
Zergatik gelditu ziren bikingoek hitz konplikatuak erabiltzen?
Zein hizkuntzatatik lortu zuen argitasuna?
Oraingo tentsioarekin batera, zer zen aditz tentsiboa ingelese zaharrean?
Zeintzuk ziren hitzezko aldakuntza eragin duten hiru umoreak ingelese zaharrean?
Nola adierazten zuten antzinako aditz indartsuak iragana?
Zer erabiltzen du ingeles modernoak hitzezko alderdiak adierazteko?
Zerk osatzen du iragana ingeles modernoan?
Zer adierazten du jada aditz ahulen iraupenak?
Zein da Ingvaeonic-en beste izen bat?
Zein dira dialekto germaniarrak 500etik?
Noren menpe zegoen Northuumbriako erresuma anglosaxoia?
Zer hizkuntza iraun zuen Kumbrian 1200. urtera arte?
Zein hizkuntzak ordezkatzen du antzinako ingelesa Eskandinaviako herrietan?
Zer da ingeleseko poema erlijioso garrantzitsua?
Nolako literatura lana da Beowulf?
Non bizi zen Caedmon?
Zein da ingeles zaharreko literatura bizirik zaharrena?
Zein da munduko literaturaren bihotza?
Normalean ez dira ezagunak anglosaxoien artean?
Zer da beste izen bat Anglo-Frisierarako?
Aingeruekin eta saxoekin batera, zein tribuek anglo-frisiera hitz egiten zuten?
Nola ekarri zen latinez Britainia Handira?
Zer hizkuntza ordezkatzen du erromatarren inbasioaren ondoren britainiar arruntak?
Zer jende ageri zen Ingalaterrako ekialdean eta iparraldean 900. urtetik?
Zein erregek batu zituen Ingalaterran anglosaxoien erreinuak?
Noiz hasi zen Alfred Handiaren erregealdia?
Zein dialekto erabili zuen Alfred-eko gobernuak?
Nork batu zituen errege anglosaxoiak 900ko hamarkadan?
Nork defendatu zuen latin hizkuntza hezkuntza bihurtzea?
Zein errege anglosaxoia hil zen IX mendean?
Northumbriarekin batera, zer erresuma inbaditu zuten bikingoek?
Bikingoek konkistatu ez zuten Mercia zatiarekin batera, zer beste erreinu konbinatu zuen Wessexek Alfredo-rekin?
Zein da Alfredok garaiko dialekto mendebaldeko saxoa?
Zein hizkuntzatatik itzulita literatura Saxoniara?
Northumbria zer iparraldean zegoen erregeek bikingoek ez zuten inbaditu?
Nork jo zuen Mercia gehien 900. hamarkadan?
Nork defendatu zuen Kent bikingoengandik?
Zein zen hizkuntza normalizatua 900. hamarkadan?
Zein hizkuntzatan itzuli zen Saxon Mendebaldeko literatura?
Zer hizkuntza zen oraindik erabiltzen diren ingelesezko mailegu-iturrien iturria?
Ingalaterrako ekialdearekin batera, Ingalaterrako zer atal ditu jatorri eskandinaviarreko toponimiak?
Nork agindu zuen 1100. urtean?
Zerk eragin zuen gramatika konplikatuagoa ingeles zaharraren ondoren?
Zer formatuk idatzitakoan letraren goiko puntuak dauka?
Latindar alfabetoaren zein letra ohikok ingeles zaharraren wynn ordezkatzen du?
Zer letra latina erabiltzen da ingelesezko S zaharraren ordez?
Eth ordezkatzen denean, zergatik?
Zerk kentzen ditu konbentzio batzuk ingelese zaharreko eskuizkribuetatik?
Zer erabiltzen da bokal laburrak adierazteko?
Zein bokal mota bereizten dira ingelese zaharrean?
Zein erlijio modernok erabiltzen du batzuetan antzinako ingelesa?
Zer zaletasun defenditzen du ingelese zaharraren erabilera?
Wikipediako proiektuak ingelese zaharra zertan erabiltzen du?
Zer da termino bat ingelesez idatzitako testu modernoetarako?
Zein da jakintsuek imitatzen duten hizkuntza bakanetako bat?
Zein egilek bultzatu zuen Old English-en erabilera aktiboa?
Wikipediako proiektuak zer itzulpen ingelesezko testu itzultzen ditu?
Zer egile moderno idatzi zuten ingelese zaharrean soilik?
Zer idatzi zen Furthark alemaniarraren 24 pertsonaiak erabiliz?
Nork sartu zuen latindar alfabetoa 900. hamarkadan?
Zer idazkera erabiltzen zen 1200. hamarkadan?
Zer hegazkin mota da handiena?
Zer ahalmen eskaintzen du flota hegazkin garraiolariak?
Zertarako garatu ziren excorta eramaileak?
Zein dira eraikitako eskolta garraiolari gehienak?
Nola deitzen dira Sobietar hegazkin garraiolariak?
Zer hegazkin mota da txikiena?
Zer ahalmen ez du flota garraiolariak eskaintzen?
Zer eskolta-eramaile gutxi eraiki ziren?
Nola deitzen dira Sobietar hegazkin garraiolariak?
Zer nolako hegazkin garraiolaria zen USS Bogue?
Zer abantaila dute garraiatzaile arinek eskoltako garraiatzaileek baino?
Zer hegazkin mota zen USS Vogue?
Zer abantaila dute garraiatzaile astunek eskoltako konpainiek baino?
Zer zen Izvestia?
Non zeuden ustez iparraldeko flotetako hegazkin garraiolariak?
Non zeuden ustez Pazifikoko flotak?
Zer ez zen Izvestiya?
Non zeuden ustez Hegoaldeko flotetako hegazkinen konpainia nuklearrak?
Non kokatu behar ziren Atlantikoko flotak?
Zer dira normalean "itsasoko ibilbideak"?
Zer diseinu-ezaugarri izan behar dute hegazkin-konpainiek hegazkinak abiarazten eta berreskuratzen laguntzeko?
Non daude hegazkin garraiolariaren eta pista baten arteko ezberdintasun aipagarrienak?
Zer ez dira inoiz "itsas pistak" kontsideratzen?
Zer diseinu-ezaugarri dute hegazkin-konpainiek hegazkinak merkaturatzea eta berreskuratzea ekiditeko?
Non daude hegazkin garraiolariaren eta pista baten artean alde nabarmenak?
Hegazkinaren diseinu-ezaugarriak abiarazteko eta berreskuratzeko zikloaren gogortasuna hobetzen du?
Non daude hegazkin garraioletan eski saltoko arrapalak?
Non daude hegazkin garraiatzaileen elur jauzi arrapalak?
Zer motatako hegaldi-mahaiak hegazkin-garraiatzaileekin hornituta daude?
Normalean, zein da edozein flotaren kapitala?
Zer motatako hegaldietako hegazkinak ez daude ekipatuta?
Normalean, zein da edozein flotaren kapitala?
Zein urtetan izan ziren hegazkin baten lehenengo lurreratze esperimentalak?
Zein urtetan izan ziren hegazkin baten lehen aireportuak?
Zein izan zen hegazkin konpainia batean abiarazi duen lehen kai lehorra?
Zein itsasontzi zen flotaren hiriburu nagusia?
Noiz bihurtu ziren hegazkin garraiolariak flotaren hiriburu nagusia?
Zer itsasontzi erabiltzen dira itsasoak garraiatzeko eta lehorreratzeko?
Zer behar dute assalut itsasontziek anfibioek itsasak eramateko?
Zein itsasontzi ez zen inoiz flotaren hiriburua?
Noiz bihurtu ziren hegazkin garraiolariak ontziteriako ontzi txikienak?
Zer ontzi erabiltzen dira zibilak garraiatzeko eta lehorreratzeko?
Zer behar dute eraso anfibioek itsasontzien kontingente txiki bat?
Nor da Canberra klaseko bi LHD eskuratzeko prozesuan?
Zein da Canberra klaseko eginkizun nagusia?
Zenbat soldadu egon daitezke Canberra klaseko LHD batean?
Zenbat helikoptero LHD abiarazi dezake?
Nor da Canberra klaseko bi LHD merkaturatzeko prozesuan?
Zein da Canberra klaseko bigarren mailako eginkizuna?
Zenbat zibil gorde daitezke Canberra klaseko LHD batean?
Zenbat tanke LHD abiarazi dezake?
Nola deituko dira Elizabeth erregina klaseko 2 itsasontziak?
Noiz jarri behar dira martxan Elizabeth Queen erreginako 2 ontziak?
Zein handia izango da Elizabeth erreginaren bi ontziak?
Nola deituko dira Victoria erregina klaseko 2 ontziak?
Noiz funtzionatu behar dute Elizabeth erregina klaseko bi itsasontziek?
Zenbat urte izango dituzte Elizabeth erreginaren bi ontziek?
Zertarako erabiltzen dira laguntzarako abiarazteko mekanismoak?
Zertarako erabiltzen dira bigarrenez laguntzarako abiarazteko mekanismoak?
Zein da gelditutako berreskuratzeko sistema baten helburua?
Zein ez da gelditu berreskuratzeko sistema baten xedea?
Non igarotzen du ontziaren kapitainak denbora gehiena?
Norentzat da Flag Bridge eremua?
Non igarotzen du ontziaren kapitainak denbora gutxien?
Bandera zubiaren zein eremutan dago mugatuta?
Zein kargaturiko hegazkinek laguntza behar duzu batzuetan?
Zer hegazkin arin behar duzu batzuetan laguntzarekin?
Nola ez da Liaoning sailkapena?
Zergatik esleitzen zaizkio Txinako operadore flotetako batzuk Liaoning-i?
Nork hasi zuen 2009an 40.000 tona Vikrant motako hegazkin garraiatzailea eraikitzen?
Zein izango da Indiako itsasontziaren barrutia, 160 ofizial, 1.400 nabigatzaile eta 30 hegazkin eramaten dituena?
Nork amaitu zuen 2009an 40.000 tona Vikrant motako hegazkin garraiatzailea eraikitzea?
Zein izango da Indiako itsasontziaren gama, 106 ofizial, 1.400 nabigatzaile eta 30 hegazkin dauzka?
Zertarako erabiltzen ziren hegazkinak XX. Mende hasieran?
Zenbat hegazkin eraman ditzakete superportatzaileek?
Zein da munduko hegazkin konpainiarik handiena?
Zertarako erabiltzen ziren hegazkinak XIX. Mende hasieran?
Zein da beste izen bat Nazio Batuetako Armadak operadutako 10 hegazkin nuklear handientzat?
Zenbat gerraontzi garraiatu ditzake?
Nor da munduko garraiolari txikienen jabea?
Zer eramaile motaren definizio bakarra du
Zerk aldatu zuen itsasontzien aurkako borroka Bigarren Mundu Gerran?
Zergatik ziren eraginkorragoak itsas garraiatutako hegazkinak armadako armak baino?
Zer seinaleztatu zen 1940an HMS Illustrious italiar flotaren aurkako erasoa abian jarri zenean?
Nola aldatu zen nabarmen naval combat of the First War?
Zergatik ziren garraiolariak abiarazitako hegazkinak itsasontziko armak baino eraginkorragoak?
Zer seinalatu zen 1904an HMS Illustrious italiar flota baten aurkako erasoa abian jarri zenean?
Zein izan zen itsasontzien hegazkinak abiarazteko eta berreskuratzeko gai izan zen lehen hegazkina?
Zer mugatu zuen 1922ko Washington Naval Itunak?
Zerk eragin zuen lehen hegazkin garraiolariak aurretiaz kargatzen zituzten itsasontzien, gurutzontzien edo gerraontzien lehen soldaduen konbertsioetan?
Zein izan zen hegazkin zibilak abiarazteko eta berreskuratzeko gai izan zen lehen hegazkina?
Zer mugatu zuen 1920ko Washington Naval Ituna?
Zerk eragin zuen hegazkin-garraiatzaile modernoak lehenago zama-itsasontzien, gurutzontzien edo gerra-gurutzatzen ziren itsasontzien bihurketek osatzen zutena?
Zenbat pisatzen du Japoniako ontzi militar handienak?
Zenbat pisatzen du Japoniako ontzi militar txikienak?
Zerekin ordezkatuko dira egungo AEBetako operadore batzuk?
Zertan ordezkatuko dira egungo Nimitz klaseko garraiolari batzuk?
Zer bereizten du angeluetako teilatuak berreskuratzeko eragiketa eremua?
Zertan aipatzen da V / STOL?
Ainguratu gabeko bizkarrez bereizten da berreskuratzeko eragiketa eremua?
Zertan aipatzen da V / STOL?
Zer ezaugarri izan zen H23 Hermesen aitzindaria 1923an?
Zer kontzentratzen da uhartea izeneko eremu txikian?
Zer ezaugarri izan zen HMS Hermesen aitzindaria 1932an?
Zer kontzentratzen da uhartea deitzen den eremu handian?
Nolakoa da 2001ean enkargatutako 42.000 tona hegazkin garraiolari nuklearra?
Zer da beste izen bat Frantziako Armadaren kasuan?
Zer motatako hegazkin garraiatzailea da Charles de Gaulle?
Nolakoa da 2001ean enkargatutako 24.000 tona hegazkin garraiolari nuklearra?
Zer ez da Frantziako Armadaren beste izen bat?
Zer nolako hegazkina da Charles de Gaulle?
Zer beste hegazkin konpainiarekin bat egiten du USS America zerbitzu aktiboan?
Zer beste hegazkin konpainiarekin bat egiten du USS America zerbitzu aktiboan?
Zer garaia da USS Enterprise?
Zein aroan dago Enterprise?
Gaur egungo garraiolariak hain merkeak dira eurek funtzionatzen duten nazioek zer arriskatu?
Zer esan nahi du LSOk?
Zer egin zuen LSOk pilotari zuzenketak adierazteko 1950eko hamarkadan sartutako angelu-bizkarreko diseinuen aurretik?
Zer esan nahi du OSL-k?
Zer egin zuen LSO-k 1960ko hamarkadan sartutako angeluetako teilatuen diseinuaren aurretik pilotari zuzenketak adierazteko?
Zein lurreratze-hegazkinek kableak gelditzeko beharra kendu dute?
Zer erabiltzen dute Errusiako hegazkin garraioek berreskuratzeko?
Zein lurreratze-hegazkin kableak gelditzeko beharra sartu da?
Zer erabiltzen dute Errusiako hegazkin garraioek berreskuratzeko?
Nori eman zioten Sao Paulo lehen aldiz 1963an?
Zer jasan zuen Sao Paulo 2005-2010 aldian?
Zein atzerapauso gertatu zen Sao Paula 2012an?
Nori eman zioten lehen aldiz Sao Paulo 1936an?
Sao Paulok zer ez zuen pairatu 2005-2010 aldian?
Zer gertatu zen Sao Paula 2012an?
Nolako hegazkin garraiolaria da Amiral Flota Sovetskovo Soyuza Kuznetsov?
Noiz sortu zen lehen aldiz Almirante Flota Sovetskovo Soyuza Kuznetsov?
Zer kenduko da Tbilisitik hegazkin instalazioak bizkarreko azpian zabaltzeko?
Zer nolako hegazkin da Almirante Fleet Sovetskovo Soyuza Kuznetsov?
Noiz sortu zen azken aldiz Almirante Flota Sovetskovo Soyuza Kuznetsov?
Zer gehituko zaio Tbilisitik bere hegazkin instalazioak bizkarreko azpian zabaltzeko?
Noiz hasiko da HMS Elizabeth Queen erregina?
Noiz espero da Galesko printzea hastea?
Noiz bukatuko da Galesko printzea?
Noiz erreklamatu zuten bi arduradunek Boutrisek Southwest Airlines lurreratzen saiatu zela?
Zenbat proposatu du FAAk hego-mendebaldean isuna jartzeko, hegazkinak ikuskatu ez dituelako?
Zergatik esan zuen Boutrisek Petersek hego-mendebaldean lurreratzen saiatu zela?
Noiz gertatu zen Southwest Airlines ikuskaritza eskandalua?
Noiz gainditu zuen Senatuak proiektu bat, hegazkinen mantentze prozedurei buruzko araudia doitzeko?
Zer deitu zuten FAAk araututako entitateek legea?
Noiz hartu zen etxearen eta Senatuaren erabakia legea onartzeko?
Zein epidemia eduki behar izan zuen FAAk 1960ko hamarkadan?
Nork hartzen du hegazkinaren segurtasunaz?
Noiz bihurtu zen FAA hegazkinen ingurumen alderdiekin?
Noiz hartu zen gehiago hegazkinen ingurumen alderdietan?
Noiz jaso zuen Faak ontziaren zarata estandarrak ezartzeko ahalmena?
Noiz hasi zen CAA ATCren erantzukizunak iraungitzen?
Zerk lagundu zuen ATC kontrolagailuek gerraondoko boomaren aurrean mantentzen aireko garraio komertzialetan?
Noiz eman zizun CAAk aireportu federalaren programa kudeatzeko zeregina?
Nolakoa zen garapen federalerako laguntza programa?
Noiz sartu ziren Estatu Batuak Bigarren Mundu Gerran?
Noiz hasi zen CAA ATCren erantzukizunak aireportu militarretan zabaltzen?
Zein izan zen gerra aurreko laguntza ekonomikorako programa diseinatua, aireportu zibilen garapena sustatzeko?
Noiz hedatu zen kongresua ATC aireportuak aireratzeko eta lurreratzeko erantzukizunak?
Noiz bihurtu zen radar teknologia iraunkorra?
Noiz egin zen aireko linearen desregulazioa?
Zer lagundu du radarra aireko trafikoa kontrolatzeko sistema berrian funtzionatzen?
Noiz kendu zen airelinearen desregulazioa?
Noiz onartu zen Aireko Merkataritza Legea?
Nori leporatu zioten aireko merkataritza sustatzea?
Zer sukurtsal berria sortu eta funtzionatzen du Merkataritza Sailaren menpe?
Nork bere gain hartu zuen aireko gainbegiraketaren erantzukizun nagusia?
Nor izan zen aireko nabigaziorako laguntza erabiltzeaz eta mantentzeaz?
Nork onartu zuen Aireko Merkataritza Legea?
Nori leporatu zitzaion fabrikazio hegazkinak bultzatzea?
Zer departamentuk sortu zuen Aeronautikaren Adarra?
Noiz gertatu zen Grand Canyon aireko talka?
Noiz onartu zen Abiazio Federalaren Legea?
Zer agentzia egingo luke orain CAA gisa?
Nor izan zen FAAren lehen administratzailea?
Nork egin zuen Eisenhower presidentea FAAko lehen administratzailea?
Nor zen Eisenhower presidente ohia?
Noiz erabaki zuen FAAk hegaldi fase guztietan gailu elektroniko eramangarrien erabilera zabaltzea?
Zer hegaldiaren faseak izango dituzte bidaiariek gailu elektronikoak erabiltzeko?
Noiz hasi zen FAA onartzen telefono deiak hegaldietan?
Zer izango da atzeko poltsikoan, aireratzeko eta lurreratzeko garaian?
Zertan aldatu da Abiazio Agentzia Federala izena?
Nor da aurkezten den aurrekontua onartu duen azken pertsona?
Nondik aldatu zuen Abiazio Agentzia Federalak izena?
Nori bidaliko lioke garraio idazkariak FAAren ordez?
Zertan aldatu zen Areonáutica Bulegoaren izena?
Noiz izendatu zen Aeronautikaren Bulegoa?
Nor ziren mapak, arbelak eta buruko matematika erabili zituzten pertsonak hegazkin izendatutako hirien artean banatzen ziren seguruak izateko?
Zertan aldatu zen Aireko Merkataritzaren Bulegoa?
Noiz aldatu zen Aeronautikaren sukurtsala beherakadaren egoera islatzeko?
Zer erabili zuen bulegoak hegazkinaren bidaia segurua ziurtatzeko?
Hegaldi pertsonala handitu ahala, zer ezarri zuen Agentziak?
Zer nahiago zenuen orain hegaldi eskoletan prestakuntza eta esperientzia izan beharrean?
Nor izan liteke aire-trafikoko kontrolatzailea araua aldatzeagatik esperientzia kontutan hartu gabe?
Zer hartu zuten eskatzaileek orain askok txundituta daudela?
Zer nolako kalifikazioa izan behar da kontuan?
Nola aurkitu zuten eskatzaileek galdeketa biologikoa?
Nori aldatu zitzaion unibertsitate parte-hartzaileetan ikastaroak amaitu zituzten hautagaientzako sistema irekia?
Zer proposatzen du Southwest Airlines agentziak?
Zein urtetan transferitu zen Simonswood Knowsley-tik West Lancashire-ra
Zer toki gehitu zitzaizkion Cheshireko konderria berriari?
Non zeuden Liverpool, Knowsley, St Helens eta Sefton herriak?
Manchester Handiaz gain, Oldham-eko beste konderria zen beste zati bat?
Zein urtetan egon zen Skipton landa barrutia Lancashireren zatia?
Manchester Handiaz gain, Tamesideren zati bat beste konderri baten zati bihurtu zen?
Zer da Lancaster-eko dukatua?
Nork egiten du Koroa Legea Lancaster Palatine konderrian?
Zein da Ingalaterrako beste errege dukea Lancaster-eko dukatetik harago?
Zenbat estatu eskola daude Lancashire-n?
Nork du eskola biztanlerik txikiena?
Zenbat eskola daude guztira Clitheroe eremuan?
Zein da hegoaldeko Ribble ikastetxearen biztanleriaren tamaina?
Zein urtetan ezarri zen Ingalaterrako Eliza?
Zein eskualde izan da lehiaketa profesional ugarien ardatza?
Zein liga nagusitan jokatzen dute Blackpool Panthersek?
Zein super liga jokatzen dute Chorley Panthers-en?
Nork sortu zuen Londresko Sinfonietta David Athertonekin?
Zein hiritan aritu zen Handel?
Zein dira Lancashireko hiri handienak?
1830eko hamarkadan, kotoizko kopuru guztia prozesatu zen Lancashire-n?
Noiz sortu zen Lancashire merkataritza-eskualde industrial garrantzitsu gisa?
Zein hamarkadan sortu zen Liverpool?
Noiz hasi zen Industria Iraultza?
Mundu mailako merkataritza guztiaren portzentajea Liverpooletik pasa zen 1830. hamarkadan?
Kotoiaren zer portzentaje zegoen Oldham-en?
Zenbat mila lur galdu ditu Lancashirek beste herrialde batzuetan?
Gaur egun Lancashireren iparraldean dago?
Nork burutzen du Lancashireren eskubide subiranoak?
Zenbat lur eskuratu zuen Lancashire-k West Yorkshire-tik?
Zenbatekoa da Merseyside konderriko metropoliak?
Zein konderriak Kumbria ekialdean du muga?
Zenbateraino zen handia Yorkshireko Mendebaldeko Ibilaldia 1974 baino lehen?
Noiz sortu zen Lancashireko konderri administratiboa?
Nola deitzen da orain Lord tenienteak zerbitzatzen duen eremua?
Non dago Lancashire eta Yorkshire arteko muga zaharra?
Zergatik da Lancashire bere hedapen historikoa baino txikiagoa?
Zein eremutan dago teniente jauna?
Noiz sortu zen Liverpool hiria?
Zer konderri dago Lancashire iparraldean?
Zein urtetan egin zen Cheshire konderria?
Noiz urbanizatu zen konderria?
Mendean zer zati jakin urbanizatu zen?
Zer eskualdeko bulego dago Lancashireren hegoaldean?
Non dago Bootle Lancashire-n?
Zer egiten du konderriko lur higienekoak?
Zer hazten da Rossendale basoan?
Zer administratzen du dukatarrak palatino konderrian?
Nork kudeatzen du dukia?
Zertarako da jabetza juridikoa?
Zertan oinarritzen da Lancashire ekonomia?
Zein norabidetan doa M6 autobidea?
Zein errepidek Preston Blackpool-rekin lotzen du?
Zein errepidek konderriaren hegoaldeko muturra zeharkatzen du?
Konderriaren zer zati landa eta gutxi populatuta dago?
Lancashire zer portzentaje da Asian?
Biztanleriaren zer portzentaje bizi da Ipar Lancashire-n?
Zer hiri daude Preston iparraldean?
Nondik zen Frankie Vaughan?
Non zeuden Freddie eta Ameslariak?
Nondik ziren Herman's Herminths eta Hollies?
Zein zen The Beatles taldeko kideetako baten izena?
Nondik zen Richard Sheale?
Zer zen "The Ballad of Chevy Chase"?
Noiz sortu zen Lancashire?
Noiz zen gunea Brigantesen tribu eremuan?
Zein urtetan eratu zuten Rheged britainiar erreinua?
Zein da Rheged britainiar erreinua?
Noiz sortu zen eremua Northumbrian?
Noiz sartu ziren erromatarrak Manchesterreko eremuan?
Noiz sortu zen Lancaster?
Zein urtetan bihurtu zen brigantiar tribua Rheged britainiar erreinua?
Zein mendetan ezarri ziren erromatar gotorlekuak?
Noiz sortu zen Castleshaw herria?
Zenbat pertsona bizi ziren Lancashire-n 1971n?
Zein da Erresuma Batuko konderri geografiko jendetsuena?
Noiz abolitu zen administrazioko konderria?
Zer sartu zuen Furnessen esklabuak?
Erresuma Batuan zenbat jende gustatzen zaio?
Lancashireko zein eskualde geografiko dago Kumbria konderrian?
Zenbat pertsona bizi ziren Merseyside-n 1971ko erroldaren arabera?
Zenbat pertsona bizi ziren Lancashire-n 1961ean?
Zenbat pertsona bizi ziren Kumbrian 1974an konderri bihurtu zen ondoren?
Nondik zetorren James Orchard Halliwell?
Zein da Lancaster konderriko lorea?
Non aurki daiteke Lancasteren arrosa gorria?
Zer dago Lancashire bandera tradizionalean?
Zer dago Lancashire bandera ofizialean?
Nor da ofizialki arrosa gorria zelai zurian?
Zein mendetan ezarri zen Lancashire bandera tradizionala?
Zein mendetan sortu zen Bandera Institutua?
Zein mendetan erregistratu zen Lancaster bandera?
Zein zen Montroseko bandera heraldikoa?
Nor izan zen Royal Northern College of Music-eko lehen zuzendaria?
Zer zen duela 250 eta 247 milioi urte artean?
Zein klima geologiko aurkitu da Behe ​​Triasikoan?
Zein lurreko masa oraindik ere ez zegoen beheko Triasikoan?
Zer desagertze espezieren ehunekoa gertatu zen duela gutxi?
Zer klima geologikorik ez da aurkitu Behe ​​Triasikoan?
Zer espezieren hazkunde portzentajea gertatu zen duela gutxi?
Triassic Earl-en zer lur-masa hautsi zen?
Zein izan zen munduko bizitza arrotzena?
Zer gertaerak egokitzapen berriak eragin zituen Jurasiko eta Kretazeo garaietan?
Noiz izan zen artosauriaren aniztasunaren gailurra?
Zein espezie zabaldu ziren Jurasikoan poloetan?
Zein espezie menderatu ziren zuhaitz flora asko Kretazeoaren aldiaren amaieran?
Zer gertaera harritu zuen Jurassiko garaian?
Noiz izan zen artosauriaren aniztasunaren oinarria?
Tenperaturaren gradienteak lurreko espezieen hazkuntza eragotzi zuen.
Zerk eragotzi zuen angiospermoak poloetara zabaltzea?
Zenbat lurreko espezie hil ziren desagertzean?
Zenbat lur espezie sortu ziren Permiano-Triasikoan?
Lurreko ornodunen portzentajea zer desagertu zen Yucataneko penintsulan?
Zer genero guztien ehunekoa loratu zen Kretazeo-Paleogeno garaian?
Zer joera meteorologiko hartuko du Goi Kretazeo eta Cenozoiko aldietan?
Zer klima mugatu zen ekuatoreko zonetara?
Zer nolako eguraldi aldaketak izan dituzte tropikotik kanpoko eremuek?
Zein gertaera amaitu zen dinosauroaren adina% 75 desagertzea eraginez?
Zer joera meteorologikok ez dute eraginik izan goiko Kretazeo eta Cenozoiko aldietan?
Zer dinosauro espezie ikusi zen desagertzen Goi Kretazeoan?
Urak eramandako zer espeziek eragin zuten Mosasaurs desagertzea?
Lore landareak desagertu egin ziren aldi horretan?
Zer dinosauroek laguntzen dute atmosfera kutsatzen?
Zer da ziur Kretazeoaren inguruan?
Zer gas atmosferikok eragin zuen tenperaturak gaur baino 10 gradu gehiago izatea?
Zer gertatzen zen planeta osoan?
Zein da Kretazeoaren alderdi lurrunkorrena?
Ozeano sakoneko oxigenoaren zirkulazioa igo egin al da zer alditan?
Arbel beltza zerk suntsitu zuen Kretazeoan?
Zein izan zen Goi Triasikoa?
Noiz eboluzionatu zuten lehenengo dinosauroek?
Zein izan zen laugarren desagertze masibotik biziraun zuen artosauro bakarra?
Zerk eragin zuen bilakaera reptiliarraren segmentu jakin bat desagertzea?
Zerk eragin zuen desagertze nahiko txikia Triassic Jurassic desagertzeko gertaera bezala?
Zein espezie desagertu zen kostaldeko enararen hedapenaren ondorioz?
Zein espeziek itsasoratzen zuten itsasoa?
Zer dinosauro zabaldu zen kontinente guztietara?
Zein dinosauro kontinente batera mugatu zen bereziki?
Zein espeziek saihestu zituzten zona polarrak?
Zein espezie zen krokodiloen antzekoena?
Pangea apurtzen hasi zen eta itsaso berria sortu zuen.
Zer eguraldi baldintza igo da?
Hezetasuna handitu ahala, zer lur-eremu murriztu zen?
Zer eguraldi egoera askoz ere egonkorragoa bihurtu zen?
Zergatik gutxitu zen hezetasuna Jurassikoan?
Klimaren zein ezaugarrik mundu tropikalagoa sortzen zuen?
Itiosauroak eta amonitak ez ezik, zein zen itsasoetan nagusi zen beste espeziea?
Zer beste ordena eboluzionatu zen Jurasikoan zehar?
Zein eguraldi eraginda mundu tropikalagoa oztopatu zuen
Narrastiak espezie sumisiak ziren zer denbora tarte horretan?
Krokodiloak zer espezierekin mehatxatuta zeuden?
Non gertatu dira aldi honetako oinarrizko aldaketa geologikoak?
Zein superkontinente banatu da bi kontinente txikiagoak osatzeko?
Zein zen iparraldeko kontinentea Pangetik bananduta?
Nola deitzen zen Pangea hegoaldeko kontinentea?
Zein zen Pangearekin bat egin zuen iparraldeko kontinentea?
Zein kontinente zatitu zen Atlantikoaren ondoan dagoen kontinental marjina suntsitzeko?
Zerk suntsitu zuen Innuite orogenia?
Zer motatako animaliek berreskuratu zuten luzeena?
Noiz hasi zen hainbat animalia horien berreskurapena?
Zer da nagusi animalien bizitza Triasikoan?
Zer motatako animaliak bereziki azkar finkatzen ziren?
Zein animalia bizilekuk zuen arrisku gehien Triasikoan?
Zein unetan hasi zen Mesozoikoa?
Mammalia agertu zenean, txikiak izaten jarraitzen zuten, zer epe arte?
Hegazkinik gabeko dinosauroak zer alditan desagertu ziren?
Hegaztiek dinosauroen zein adar eboluzionatu zuten?
Zein da Triaseko Erdi Aroa?
Pangea hausteko garaian, zer itsaso sortu zen?
Zer berreskuratu behar zuen ekosistemak?
Zer nolako animalia hazten hasi zen eta handitzen hasi zen?
Zein alditan desagertu ziren pinudiak?
Pangea eratu bitartean, zer itsaso sortu zen?
Pinu basoak intsektuak desagertzea eragin zuten.
Zerk eragin zuen Pangea bereiztea?
Goi Jurasikoan, zer espezie bizi izan zen?
Pangea bereizteak espezieak besteen gainetik loratzea ahalbidetu zuen.
Itsas mailak behera egin zuen 163 milioi eta 145 milioi urte arteko epean.
Itsas mailaren gorakadak zein itsasoa itxi du?
Zein izan da prezipitazio orokorra Triasikoan?
Nolakoa zen itsasoaren forma eta tenperaturaren desberdintasun handia, nolakoa zen Pangea barrualdea?
Zein alditan egin zuen euri-jasan?
Zein zen Mesozoikoko landare espezie nagusia?
Zein da gimnospermaren adibidea?
Zein dira Lurrean dauden landare espezie dominatzaileak?
Noiz eboluzionatu zen Ginkgo?
Zein zuhaitz espezie ospetsu mesozoikoan eboluzionatu dela uste da?
Zein landare espezie desagertu ziren Mesozoikoan?
Ginkgo espezieak desagertu egin ziren zer alditan?
Zein dira Lurrean arrisku gehien duten espezieak?
Zein lur espezie desagertu zen aldi honetan?
Zein hamarkadan posible zen telefonia digitalaren transmisioa?
Zein da bideo eta audio konprimituen streaming gutxieneko bit-tasa?
Zer modutan agertu zen lehen bideo konferentziarako sistema?
Zein enpresak eskaini zuen lehen bideo konferentzia komertziala?
Noiz sortu zen bideoa eta audio transmisioa?
Zer hasi zen komunikabideen espazioa mundu osora zabaltzen zenean?
Nondik sortu zen saltzen den lehen bideo korrontea?
Non kudeatzen du bideokonferentzia sistemak sorkuntza?
Zein adibide da seinale planoak kontrolatzen dituena bideokonferentzia sistema batean?
Zerk sortzen ditu irteerako korronteak muturreko puntu bakoitzetik?
Zer kontrolatzen du MPak seinale planoan aktibo dagoen bitartean?
Non kudeatzen dituzu irteerako fluxuak aktibo dauden bitartean?
Zer lortzen du MCk kongresuko kontroletatik?
Zer egiten du informazio seinaleen planoak hitzaldi batean?
Zein da bideo konferentzia pertsonalerako tresnaren adibidea?
Zerk egin du bideokonferentziak askorentzat eskuragarri?
Doako doako bideo-konferentzia oso erabilgarri dago zein programetan?
Zerk bultzatu du abiadura handiko internet askorentzat eskuragarria?
Bideokonferentzia deiak desberdinak dira.
Zein da bideo dei programaren adibidea?
Zer termino erabiltzen da gaur egun bi unitateen arteko deiak aipatzeko?
Zein da beste izen bat bideo-deiak egiteko?
Zergatik ez da diferentziaren zabalera handitzen puntu batetik bestera?
Zein da telekonferentziako programa baten adibidea?
Zein hamarkadan hedatzaileek bideokonferentziarako gaitasunak hedatu zituzten gailu gehiagotara?
Zerk aukera ematen du urruneko kokapenetan dauden pertsonak urrutiko lankideekin bideo-konferentzia egiteko?
Zer nolako aplikazioak hasi dira bideokonferentzien fabrikatzaileak eskaintzen?
Zer eman dute zikloi lankidetza sistemen fabrikatzaileek?
Zer onartzen du irudien transmisioa?
Nork har ditzake bi norabideko komunikazio foroak?
Zer adibide da ikasleek bideo-konferentziaren onuraz gozatzeko aukera?
Zein da bideokonferentziak erabiltzen dituzten ikasleek lor dezaketen esperientzia?
Zer eskaintzen diete eremu geografikoki isolatutako ikasleei?
Zer iraungo du irakasleak eta irakasleak elkartzen direnean?
Ikasleek geografikoki isolatutako kokapenetan egin dezaketena
Nork ikas dezake atzerriko hizkuntza foroetatik?
Zein urtetan sartu zen AT&T-ren "Picturephone" gailua?
Zein industrian bihurtu da bideokonferentzia?
Zein urtetan estreinatu zen Frozen filma?
Zein hiria zen Frozen-en kantagintza taldea?
Nola izan da baliagarria bideokonferentzia konposizioen industrian?
Zein urtetan egin zuen zinema industria mundu osoan?
Bideo konferentzia nolakoa da?
Zertarako balio du bideo-konferentziak zuzeneko egoeretan komunikazioa ahalbidetzeko?
Zer da puntu anitzeko kontrol unitatea?
Nola baimendu alderdi anitzek elkarren artean komunikatzea?
Zenbat leku erabil daitezke bideokonferentziak?
Nola onartzen duzu zuzeneko komunikazioa?
Nola al dago bideofonoa?
Zenbat tokitan erabil dezakezu bideofonoa?
Zein da telekonferentziak ezin ziren erabili?
Noiz ikertu ziren lehen miaketa geldoak?
Zein zen AT&T Picturephone-ren bit-tasa?
Zein zen AT&T Picturephone bandaren zabalera?
Zein arlotan ezingo litzateke negozio bilerak erabili?
Zer enpresa lagundu zuen komunitate bideo konferentzia zerbitzuak sortzen?
Zer erabili zen lehen aldiz auzo zentroetan?
Zer ahalbidetzen du bideokonferentziak urruneko hiru puntu edo gehiago konektatzeko?
Zer da MCU zubi mota bat?
Nola karakteriza daiteke MCU bat?
Zein funtziok aukera ematen dio MCUari aldi berean hainbat pantailan pantailan ikusteko aukera ematea?
Zer da ISDN bat ezaugarritzen duen gauza bat?
Zein ezaugarrik aukera ematen du pertsona batek baino gehiagok segidan parte hartzeko?
Zertan daude urruneko puntuak?
Zer da zubi gisa funtzionatzen duen aldibereko dei mota bat?
Zein teknologia erabil daiteke bideokonferentziarekin batera?
Zein da bideokonferentziak erabiltzen dituzten pertsonen portzentajea denbora gehienetan?
2010eko ekainetik aurrera, zer igorlek portzentajeak erabiltzen zuten teknologia maiz?
Zein gailutan erabil daiteke bideokonferentzia?
Zein hegoafrikako hiriak parte hartu zuen lehen bideokonferentzia publikoan?
Zer garatu zen Cornell-en Seiji Ozawa-k?
Noiz egin zen San Frantzisko eta Kaptown lotzen dituen CU-SeeMee?
Zer gertatu zen Nagano-n, Japonian, techofair batean denbora errealean?
Noiz hartu zuen Nagano Japoniak bi kontinenteak lotzen zituen lehen bideokonferentzia publikoan?
Zenbat altua izan daiteke konpresio tasak?
Zer da sare digital bat zeinen bidez transmititu daitekeen sare digitala?
Zer lanbide erabiltzen du bideokonferentzien teknologia lineako saioak egiteko?
Zer zerbitzu erabiltzen dute presoek espetxeetan?
Zein da bideo konferentzia erabilgarria?
Zein alor aprobetxatzen dira bereziki bideokonferentziaz?
Zerk ematen du mediku zentroek distantzia luzeko kasuak eztabaidatzeko?
Zein Europako herrialdetan VRS zerbitzuak ondo garatuta daude?
Zein Europako herrialdea da VRS zerbitzuak eskaintzen herritarrei?
Zein herrialdetan da VRS zerbitzuak eskaintzen munduan?
Non garatu da ondo legedia eta finantzaketa Europan?
Zein urtetan erakutsi zen lehen HD bideokonferentzia sistema?
Zein konpainia sartu zen HDko lehen bideo konferentzia sistema merkatu orokorrean?
2006an Lifesize Communications enpresak zer ekoiztu zuen?
Noiz bihurtu zen Interlop ospea?
Zer eskaini zuten saltzaile gehienek pantaila bereizmenen merkatuan 2010ean?
Zer ez da MCU sistemak erabiltzen dituzun konexio anitzeko puntuetarako?
Zein da H.323 teknika erabiltzearen abantaila?
Zein da H.323 teknika erabiltzearen arazoa?
Zein da H.323 teknika ere ezaguna?
Zein da gai H.323 teknikarik gabeko kongresu anitzekoa?
Zer teknika erabiltzen da MCU bati transmititzeko?
Zein da MCU teknika erabiltzearen desabantaila nagusia?
Zein sistemek erabiltzen dute MCU bideokonferentziarako?
Zein dira abantailak anitzeko hoc ad-hoc deiak erabiltzeak?
Zein urtetan ikusi zuen SSAk bideo-konferentziako audientzien% 55eko igoera?
Non dago bosgarren SSA bideo konferentzia zentroa?
Non dago Odar NHC 2007tik?
Zein portzentajera igo zen SSAren audientzia 2009an?
Zer gainbegiratzen du NHCk zure Odaren azpian?
Zein duel erabiltzen duzu data erakusteko?
Zer esan nahi du estilo zaharreko datak?
Zein dira estilo berriaren datak?
Zergatik erabili bi urtez jarraian datak?
Zertarako erabiltzen dituzte bi data desberdinak urte amaierako datan?
Zein sistema adierazten du gregoriotar urtea egokitu dela urtarrilaren 1ean hasteko?
Zein sistemak adierazten du Julian data luzera egokitu dela?
Nork berrikusi du Julian egutegia?
Noiz sartu zen gregoriako egutegia?
Zein egutegi erabili zen Erreforman gregoriotarren egutegia sortzeko?
Zer opor piztu zen Julian egutegia berrikusteko?
Noiz gobernatu zuen Niceako Lehen Kontseiluak Pazkoa kristau guztiek ospatzen zutela?
Zein izan zen Julian egutegia erreforma?
Zer egutegi hasi zen XV.
Zein patata hasi zen Julian egutegia?
Zein oporrek gregoriotarren egutegia berraztertu zuen
Nork proposatu zuen kristau guztiek Pazkoa egun berean ospatzen dutela 3. mendean?
Zer agintari dekretatu zuen gregoriako egutegiaren aldaketa?
Italiako zati batez gain, zer eremutan agintzen zuen Filipok?
Zer dekretu zuen erregeak gregoriotik egutegi Julianera aldatzeko?
Nori eragin zion Felipe II.ak Julian egutegian izandako aldaketak?
Nork esan zuen idazle ingelesek bi idazkerak erabiltzen zituzten data bietan?
Zer-nolako aldea izan du datazio bikoitzeko dokumentuak erabiltzeak?
Zer gertatu zen XV mendean datak ematea bi egutegiak erabiliz?
Mendean zer gertatu zitzaion bi egutegiak erabiliz datak ematea beharrezkoa zen gregoriako egutegiari?
Zergatik urtea bikoiztu behar da 1582tik aurrera?
Zein zen Julian egutegiaren egutegi gregoriarraren zuzenketa ehunekoa?
Zertan zen zuzenketa?
Zein data-aldaketek bultzatu zuten egutegien aldaketa?
Zein data astrologikotan lotu zen Pazkoa?
Zer portzentaje ezarri zuen gregoriotar egutegia?
Zer laburregia zen Julian egutegian?
Zerk bultzatu zuen udaberriko ekinozioa eliza aldatzera?
Ekialdeko herrialde ortodoxoek hartu zutena
Noiz saltzen da egutegi gregorianoak 3 eguneko jauzia?
Zein egunetan gehitu zuten eguneko jauzi eta gregoriarren egutegiek?
Zer egutegi da ilargi egutegia?
Noiz saltzen du Julian egutegiak hiru jauzi egun?
Zein eliza mantentzen da jaiak ospatzen hilaren 23an?
Noiz ospatu zen Pazko Igandea ekinozioaren ondoren?
Zer egin zuten elizek data konpontzeko, aldea egongo balitz?
Zein mendetan hasi ziren ia eliza guztiak Alexandriako Pazkoaren arabera ospatzen?
Bizantziar Inperioaren zein mugetan izan ziren Alexandroko Pazkoaren arabera ospatzeko azken gotorlekuak?
Zein data ateratzen da egutegiko egiazko datatik?
Zer ospatu zen ekinozioaren hamabosgarren egunean?
Zein mendetan eliza guztiek hartu zuten Alexandriako Pazkoa?
Zer gertatu zen Alexandriako Pasaian martxoaren 25ean?
Zer proposatu du Liliusek egutegian zuzentzeko?
Zenbat denbora da Julian egutegia?
Zein datatan zegoen jatorrizko ekinozio vernala?
Zein urtetan hamaika minutu eskas?
Zer jatorriz ezarri zen martxoaren 25ean?
Zein datatan hasi zen Europako herrialde gehienek urte berria?
Noiz hasi zen Eskozia urtarrilak 1 erabiltzen urte berriaren hasiera gisa?
Noiz ezarri zuten beste estatu britainiarrek eta koloniek urtearen hasiera data urtarrilaren 1era?
Noiz aldatu zen Ingalaterra azken ekitaldia apirilaren 6ra?
Zein herrialde aldatu zen urte berria urtarrilaren 1era 16an
Nork aldatu zuen urte berriaren hasiera urtarrilaren 1era XVII mendean?
Julian egutegian aurreko gertaeretarako data gregorianoak erabiltzen saiatzea zer ekintzarekin erabili beharko litzateke
Noiz agertzen dira gertaerak Julian egutegian agertu ziren moduan?
Noiz izan zen Agincourteko gudua?
Julian egutegian, noiz da urte berriaren hasiera?
Zer luzatu daiteke atzera egutegi zehatza sortzeko?
Zein da San Crispin egunaren inguruan eztabaidatutako data?
Zer hasi zen urtarrileko Julian egutegian?
Zorrotza da zer nolako hilabetea?
Hilabeteak zehazteko zein metodo hizkuntzaren araberakoa da?
Zer otar otsailerako?
Zenbat zati izan zituen gregoriotar egutegiaren erreformak?
Zein izan zen egutegiari buruzko lehenengo erreforma?
Zein izan da bigarren egutegi erreforma?
Zer asmo zuen Liliusek 400 urtez murriztea?
Zenbat zati izan zituen erreforma gregorianoak?
Zer egutegi aldatu zen Julia erreformarekin?
Zer erreforma aldatzen dute paganoek erabiltzen duten ilargi zikloa?
Nor da erreforma proposamenaren aurka?
Noren erreformak bisurte kopurua eta mendeetan zehar handitzea lortu zuen?
Zer egutegi erabili zuen Turkia 1917 baino lehen helburu orokorretarako?
Noiz hasi zen Turkia gregoriako egutegia bitarteko fiskaletarako erabiltzen?
Noiz hasi zen Turkia gregoriotar egutegia helburu guztietarako erabiltzen?
Nork erabiltzen du islamiar ilargi egutegia XIX mendera arte?
Nork erabiltzen du Hegira garaia egutegi fiskala da?
Zer behar zen ilargi-urtea eguzki-urtea baino luzeagoa delako?
Zer hasi zen Turkia helburu guztietarako erabiltzen 1917ko martxoaren 1ean?
Zer gogoratu behar duzu otsailak 29ko egutegian Julian egutegian?
Zenbat egun gehitu behar dituzu egutegiko egunak bihurtzeko?
Zer deskontu da Gregorianotik Julian bihurtzerakoan?
Zer gehitzen duzu Julian egutegi gregoriotar egutegian joateko?
Noiz zen ekinozioa?
Nola ezarri zen egutegi gregorianoak ekialdeko baldintzetan aurretik ez dituzten ilargi beteko baldintza horiek?
Zer murriztu zen 48 minutu eta 10 segundotan?
300. hamarkadan pentsatu zena
Zer ez zen ekinozioari jarraituko?
Zein izan zen martxoaren 22a azken data?
Noiz adostu zen Trentoko Kontseilua zuzentutako egutegian?
Zein ordutan behar zuen Kontseiluak vernal ekinozioaren data?
Zein metodo erabili zen eguzkia eta ilargia kalkulatzeko orduan?
Zein aldaketaren proposamena onartu zen?
Zer eskatzen zuen Nereako lehen Kontseiluak 325. urtean berriz ezarri zedin?
Mendean zer bidali zitzaien matematikariei?
Moletoren proposamenez onartu zena
Noiz eman ziren egutegia argitaratzeko eskubideak?
Nork eman dio egutegia argitaratzeko eskubideak?
Noiz kendu ziren egutegia inprimatzeko eskubideak?
Non inprimatu ziren lehenengo egutegiak?
Nork dekretatu zuen erreforma XV mendean?
Zein urtetan erabili zuen Erromako Errepublika datak?
Zein zen urte kontsularraren data K. a. 222 baino lehen?
Zer urte erabili zen erromatar elizan?
Zer egutegi erabili zen K. a. 153an.
Zer markatu zuen enperadoreak kargua hartu zuen data?
Zer beste kalkulu sistema dira gregoriotarren egutegian?
Zergatik ez da egutegi gregoriotarraren egunak kalkulatzea erraza?
Zein zen aurreko eguna Julian egutegiaren arabera?
Zerk egiten du Calgary astearen sinbolo gregorianoan?
Zer eten zen herrialde bakoitzean gregoriotarren egutegia onartu zenean?
Zer amaitu zen 1582ko urriaren 5ean, ostirala?
Nork uste zuen Aste Santuko sasoian dagoen deriba onartezina zela?
Zer nekatuta zaude Pazkoarekin?
Zer erabili zuen Alexandriako elizak Pazko data kalkulatzeko?
Non kokatu zuen Alexandriako elizak vernal ekinozioa?
342. urtera arte, noiz pentsatu zen Erromako Eliza vernal ekinozioa erori zela?
Nork aurkitu zituen onartezinak udaberriko ekinozioaren eguna eta eguna?
Zer egin zuen Alexandriako elizak martxoaren 25ean?
Zer jarri zuen Erromako elizak martxoaren 21ean?
Zer ohartu dute egutegiko arkitektoek taula astronomikoei buruz?
Tauletako desadostasunen konponbidea atsegina izango zen astronomoentzat?
Noiz eskaini zion Pitatusek irtenbide bisitatuaren arazoari?
Nola deitzen zaio Bisita Urtearen Teoria?
Nork 97 urteko jauzi egitea proposatu zuen 400 urtean XV. Mendean zehar
Tauletako desadostasunen aurrean zein irtenbide ez zitzaien atsegina astronomoei?
Zer egutegi sortu zuen Pitatusek?
Zein lerro egin zuen Britainia Handiko egutegiak?
Zein izan zen estilo zaharraren eta estilo berriaren zergatia?
Zer egin zuen egutegiak 1752aren ondoren, estilo zahar berriaren esanahia argitzeko?
Zer egin zuen egutegiak lerro britainiarrarekin?
Zenbat egunetan saihestu behar duzu egutegia urteko batez besteko eguzki egunekin lerrokatzeko?
Zein da 3.300 urte bakoitzeko gutxi gorabeherako errorea?
Zein da vernal ekinozioaren akats-tasa 7.700 urtean behin?
Nola hobetzen du Julian egutegiak egutegi gregorianoak egindako hurbilketak?
Julia sisteman, zein da lehenengo 7700 urteetako inoko ekinozioaren akats-tasa?
Sistema Julianek hiru jauzi salto egiten ditu eta zenbat urte?
Zein Microsoft exekutiboa arduratu zen 360 garatzeaz?
Zer fabrikatzaile kontratatu zen 360 grafiko prozesadorea diseinatzeko?
Jatorrizko 360 Alpha dev kitak lehendik zegoen sistemaren hardwarea erabiltzen zuen.
Zein CPU erabili zuen 360?
Nork ordezkatu zuen Peter Moore Segako presidente gisa?
Xbox 360 Pro-k barne hartzen du zer tamainako disko gogorreko biltegia?
Zein izan da abiaraztean 360 prezio baxuenaren prezioaren izen ofiziala?
360 Pro-ren jatorrizko biltegia 2008an tamaina horretako disko gogor batek ordezkatu zuen.
Zer deitu du Microsoft-ek 360 Core ordezkatu duen SKU?
Nolakoa zen Xbox 360 Core Pack ofizialki ezaguna?
Zenbat zen Xbox 360 Arcade?
Zer ordezkatu du Arcade pack-ak?
Zenbat titulu izan ditu 360 bere Ipar Amerikako merkatuan?
Zenbat ale saldu ditu Halo 3-k?
Halo 3 kaleratu zuten zein urtetan?
Zein urtetan izan zen Saints Row saldu zen jokoa?
Zenbat kopia saldu zituen Ghost Recon Advanced Warfighter 2007an?
Gears of War noiz irabazi zuen Halo 3?
Zer bideo formatu gehitu zen 2007an?
Nola sartzen dira musikarien kontrolak 360 erabiltzailek?
Zer da 360 diaporama funtzioa?
2007an eguneratzeak zergatik kendu zuen laguntza?
Nola jokatzen dute jokalariek bideoak jolasten dituzten bitartean?
Zein funtsezko funtzioak ez du Live bertsioaren doako bertsioa onartzen?
Zein da lineako jokalaririk onartzen ez duen joko baten adibidea?
Zein da disko gogorraren biltegiratze osagarriaren izena?
Zein da hardware-akats orokor batentzako keinukako adierazlea?
Nola erreakzionatu zuen Microsoft-ek hardware-akats orokorreko arazoen aurrean?
Zer beste errore kodea izan da azkenean berme luzapen honek estali duena?
Non ikusi dituzu keinu argiaren errore kodeak 360an?
Nola aitortu zen E74 akatsa?
Zein da beste izen bat E74 errorerako?
Zenbat urte luzatu zen bermean 2009an?
TechRadarrek 360 ohore egin du zer deituz?
Zein 360 periferiko izan da historiako gailu elektroniko azkarrena?
Zer arazo du Nintendo Wii kontsolan?
Zein da 360. oinordetzaren izena?
Xbox 360-en zer funtzio desagertu da?
Noiz estreinatu zen PlayStation 3?
Zer PlayStation-ek bultzatu du Xbox One?
Nork diseinatu du erabiltzaile-interfaze hau?
Erabiltzaile-interfazearen fitxak zer?
Nork diseinatu du Xbox Live mezularitza?
Nola deitzen zen Gamercard izen estilizatua?
Zer ezin da askatu kontsolak diskoa baldin bazuen?
Zein data kaleratu zen Xbox Live Arcade?
Noiz sortu zen berriro Arcade Live 360 ​​laguntzarekin?
Noiz izan zen Xbox Live Arcade enkargatuta?
Zein Microsoft-eko zuzendaritzak 2007an "laster" iragarri zuen IPTV?
Zein konpainia britainiarrek parte hartu zuen Microsoft-ekin IPTV 360-ra ekartzeko?
Non dago entretenimenduak eta gailuak?
Noiz zeuden eskuragarri DVR funtzioak?
Zer erabiltzaileen ehunekoa erabiltzen dute aurrez ordaindutako txartelak?
Microsoft puntuak arbelaren trukean erosteko erabil daiteke.
Zein izan zen 360 kontsolaren hasierako leihoa?
2014ko ekainetik, zenbat 360U SKU guztietan saldu dira mundu osoan?
Noiz kaleratu zen Xbox One?
Noiz iraungi zen berme luzapen berria?
Zenbat Xbox kutxa saldu ziren 2005 eta 2006 artean?
Zein ziren Xbox One modeloak berriro diseinatutako ereduak?
Zein salmentako zifra izan zen bere belaunaldiko lehen kontsola gainditzen?
Zein kontsola izan da azkenean 360 salmentetan?
Zenbat kontsola saldu zituen Wii 2008an?
Zenbat hilabete izan zen Wii salduen kontsola?
Kontsolaren hasierako urteetatik zenbat urte kaleratu zen Kinect?
Ezaugarriez gain, zer egin zuen Kinectek 360rako salmentei dagokionez?
Noiz hartu zen Xbox 360 joko sistemarik eragingarriena?
Xbox markak multimediarengandik urrundu zuen zertara?
Nola deskribatu zenuen Microsoft Kinect?
Noiz jakinarazi zen Kinect?
Zein zen Project Natal izenaren kodea?
Noren hitzaldia izan zen Kinect aurkeztu zen lehenengoa?
Nola aldatu zuen Microsoft-ek 360. arkitektura porrot-tasak murrizteko?
360 S modelo berriek botere botoi gorriak dituztenean, esan nahi al du?
Zein bi koadrantek argitzen dute Xbox 360 S berotzea berotzeko?
Hirugarren eta lehenengo koadranteek bi kolore ematen dituzte.
Non jarri zen epoxi estra S-aurreko modeloetan?
Noiz sortu zen bideo zerbitzu hau?
Noiz iraungitzen dira alokatutako filmak merkatu honetan?
Noiz sortu zen Video Marketplace Estatu Batuetatik kanpo?
Zenbat egun iraungitzen dira telesailak?
Zenbat denbora behar dute erabiltzaileek film bat erreproduzitzeko?
Zein da transmisiozko film laburren bit-tasa?
Zenbat Xbox original saldu ziren Japonian 2002tik 2005era bitartean?
2005 eta 2011 artean, zenbat 360 kontsola saldu ziren Japonian?
Zein bi kontsolaren fabrikatzaile nagusi dira Japoniako merkatuan?
Non saldu zuen Xboxek salbuespenik?
Zenbat Xbox jatorrizko zenbat saltzen dira 2005 eta 2011 artean?
Zenbat unitate saldu ditu Sonyk 202tik 2005era?
360 S-ko zein osagai aurrez aurreko bertsioetan berotzeko arazoak ekiditen dira?
Zein izan zen Arcade ereduaren itxura?
Zein zen S ereduaren kolorea?
Zer garatzailek Chromehounds sortu zuen?
Phantasy Star Unibertsoaren zenbat ale saldu zituen?
Noiz kaleratu zen bigarren Mistwalker jokoa?
Zein kodek dira bateragarriak uShare-tik streaming 360-ekin?
Zein bideo formatu onartzen dira UPnP streamingerako?
Zertan datza MythTV?
Zein formatu onartzen ez ditu UPnPk?
Zer egin behar du erabiltzaileak Live kontu bat sistema berrira transferitzeko?
Zein da Live Gold-eko kide baten urteko kostua USDan?
Zenbat erabiltzaile daude harpidetuta Xbox Livera?
Zenbat erabiltzaile ditu Xbox Live-ren doako bertsioak?
Zer hardware gailu batu da bideo merkatuarekin?
Non eta noiz iragarri zen Zune HD merkatua?
Zune eta Xbox Live denden bateratzeak eragina izan zuen zein produkturen merkaturatzean?
Noiz hasi ziren Britainia Handia eta Frantziaren arteko gerrak Ipar Amerikan?
Zein izan zen Frantzia eta Britainia Handiaren arteko gatazka garrantzitsuena?
Noiz hasi ziren Txinaren eta Frantziaren arteko gerrak Ipar Amerikan?
Zein izan zen Estatu Batuetako gerrarik handiena 1800eko hamarkadaren hasieran?
Zer gatazka eragin zuen Britainia Handiak merkataritza blokeatzea?
Zer altxamendu egin zuen Britainia Handiak Ipar Amerikan?
Zein izan zen Estatu Batuek 1800eko hamarkadan hasitako gerrarik txikiena?
Zer gatazka eragin zuen Frantziak merkataritza blokeatzea?
Zer altxamendu izan zuen Frantziak Ipar Amerikan?
Zein izan zen Erresuma Batuak gerra deklaratu zuen lehen herrialdea?
Zein aholku batzorde militar sortu zen Root-ek?
Zergatik idatzi zuen AEBetako protektoratuak gobernuaren gutuna?
Zein aholku batzorde militar sortu zuen Pootek?
Zer ofizialen errotazio doktrina ez zen garatu Erroen gidaritzapean?
Zergatik idatzi zuen britainiar protektoratuak gobernuaren gutuna?
Lehen Mundu Gerra hasi zenean, zein zen Estatu Batuen jarrera ofiziala?
Zein alemaniar gerra politikak amerikarren parte hartzea Lehen Mundu Gerran parte hartu zuen?
AEBek gerrarekin bat egin baino lehen eraiki zuten armada nolatan?
Lehen Mundu Gerra hasi zenean, zein zen Erresuma Batuko jarrera ofiziala?
Zer alemaniar gerra politikak amerikarren parte hartzea Bigarren Mundu Gerran parte hartu zuen?
Erresuma Batuak gerrarekin bat egin baino lehen eraiki zuen armada nolatan?
Vietnamgo Gerra Amerikako politika diplomatikoaren elementu bat izan zen.
Vietnamgo Gerra Erresuma Batuko politika diplomatikoaren elementua izan zen.
Zein presidente hasi zen proiektua?
Zenbat nazio zeuden Irakeren aurka AEBek zuzendutako koalizioan?
Zerk bultzatu zuen Persiako golkoko gerra?
Noiz egin zen prezipitazio ekitaldi hau?
Noiz hasi ziren Persiako Golkoko gerran etsaiak?
Zenbat nazio zeuden Iraken aurka Erresuma Batuak zuzendutako koalizioan?
Zerk bultzatu zuen Golkoko gerra?
Noiz amaitu zen prezipitazio gertaera hau?
Noiz hasi ziren Txinako Golkoko gerran etsaiak?
Zein herrialdetan Afrikako AEBetako tropek parte hartu zuten bakea mantentzeko operazioetan?
Nola izen zuen bakegileen sarraskiak zuzentzen zituen Somaliako gudaria?
Zein Somali hiritan harrapatu zituzten AEBetako tropak?
Zenbat soldadu estatubatuar hil ziren Mogadiscioko guduan?
Zein herrialdetan Afrikako Erresuma Batuko tropek parte hartu zuten bakea mantentzeko operazioetan?
Nola deitzen zen bake kontrolatzaileen sarraskiak zuzentzen zituen Koreako gerraren buruzagia?
Zein Somali hiritan harrapatu zituzten Afrikako tropak?
Zenbat soldadu britainiar hil ziren Mogadiscioko guduan?
Zer da erakunde terrorista handiena?
Non gertatu dira terrorismoaren aurkako borrokak?
Zenbat soldadu bidali zituzten hasieran Estatu Batuek Filipinetara?
Nola deitzen zen Estatu Batuek borrokan laguntzeko bidali zuen talde terrorista filipiniarra?
Zer da erakunde terrorista handiena?
Non gertatu ziren borroka terroristak?
Zenbat soldadu bidali zituzten hasieran Estatu Batuek Koreetara?
Nola izen zuen Erresuma Batuak borrokan laguntzeko bidali zuen talde terrorista filipinarrak?
Zer bi herrialde sartu ziren Britainia Handiaren aurkako gerra iraultzailean?
Zein Afrikako bi herrialde sartu ziren iraultza gerran Britainia Handiaren aurka?
Zer abantaila lortu zuen Britainia Handiak Europako herrialdeak gerran sartu zirenean?
Zein zen politika amerikarra Frantziak 1793an Ingalaterran gerra deklaratu zuenean?
Ingalaterrarekin zein tratatu gatazkan zegoen Estatu Batuek Frantziarekin zuten ituna Frantziarekin?
Non borrokatu ziren itsasontzi amerikarrak eta frantziar kortsarioak 1798 eta 1800 artean?
Noiz sinatu zen Frantziarekin Aliantza Ituna?
Zein itun izan zuen Irlandak Estatu Batuekin Frantziarekin Itunarekin Ituna?
Non borrokatu zuten 1798tik 1800era britainiar itsasontziek eta frantziar korsariek?
Noiz onartu zen Frantziarekin Aliantza Ituna?
Zein itunek eman zuten lurraldea Mississippi ibaira mendebaldera hedatzen zen AEBetara?
Noiz izan zen Wabashko gudua?
Noiz izan zen borroka erabakigarri hau?
Zein itunek eman zuten lurraldea Erresuma Batura Mississippi ibaira mendebaldera hedatzen?
Noiz izan zen Washburngo gudua?
Noiz atzeratu zen borroka erabakigarria?
Zein lerro banatzailek bereizten zituen esklabu estatuak estatu libreetatik?
Noiz hautatu zen Lincoln?
Nola erreakzionatu zuten estatu esklaboek Lincolnen hauteskundeetan?
Fort Sumter noiz bonbardatu zen?
Zein lerro zatitzaile dira estatu esklaboak estatu askotatik?
Lincoln kanporatu zutenean?
Nola erreakzionatu zuten estatu esklaboek Lincolnen heriotzarekin?
Noiz bonbardatu zen Fort Pumter?
Non kokatu zuten AEBetako Armadak espainiar estatubatuar gerran espainiarrak?
Zer uharteko lurraldea Estatu Batuetan borondatez sartu zen 1898an kolonia gisa?
Non kokatu zuten AEBetako Armadak irlandarrek Espainiako eta Amerikako Gerran?
Zer uharteko lurraldea borondatez sartu zen Erresuma Batua 1898an kolonia gisa?
Non zegoen espainiar indarren porrota Filipinetako gerraren aurretik?
Nork gidatu zituen indar amerikarrak gerra honetan?
Nor zen gerra honen amaieran indar estatubatuarrek harrapatutako buruzagi matxinoa?
Non garaitu zuten Estatu Batuak Filipinetako Gerraren aurretik Irlandako indarrak okupatuz?
Nork gidatu zituen Afrikako indarrak gerra honetan?
Nor zen gerra honen amaieran Erresuma Batuko indarrek harrapatutako buruzagi matxinoa?
Zein bi Japoniako hiriak bonba atomikoekin jo zuten?
Zein bi hiri txinatarrek bonba atomikoekin jo zuten?
Zein herrialdek eman zien aholkulari, pilotu eta gerrako materiala Ipar Koreari?
Zein izan zen Hego Korea Korea aliatu nagusia gerran?
Zein erakundek hartu zuten gerraren bi aldeetako borrokalari guztiak?
Zein herrialdek eman die aholkulari, pilotu eta gerrarako materiala Hego Koreari?
Zein izan zen Ipar Koreako aliatu nagusia gerran?
Zein erakundek hartu zuten gerraren bi aldeetako borrokalari guztiak?
Zein Hego Koreako hiria defendatu zuten Estatu Batuek eta Koreako Errepublikak errefortzuak eraikitzen zituzten bitartean?
Inchon-en zer nolako erasoa erabili zen?
Txinako tropek NBEren indarrei eraso diete ibaia zeharkatu dutenean?
Zein jaiotza izan da Truman presidentearen aurkako estrategia desafiatzearen alde?
Zein Hego Koreako hiria defendatu zuten AEBek eta Kanadako indarrek errefortzuak eraikitzen zituzten bitartean?
Nolako erasoa erabili zen Pinchonen?
Txinako tropek NBEren indarrei eraso zieten zer ozeano zeharkatu zutenean?
Zer siglak eman zizkieten Surviko tropei? itas?
Zer siglak eman zizkioten Ipar Vietnamgo armadako ohikoei?
Zein izen ezagutzen ziren Askapen Nazionalaren fronteko borrokalariak?
VC funtzionatzen zuen zer eremu geografikotan?
NVA bi herrialdeetako laguntza militarra eta finantzarioaren laguntza izan zuen.
Zer siglak eman zizkioten Ipar Vietnamgo tropei?
Zer sigla eman zitzaion Ipar Koreako armadako ohikoei?
Zein izen ezagutzen ziren Askapen Nazionalaren fronteko borrokalariak?
VIC funtzionatzen zuen zer eremu geografikotan?
NVAk laguntza militarra eta ekonomikoa jaso zuen bost herrialdetatik.
Nork lagundu zuen bonbardaketa kanpainak antolatzen Vietnamgo gerran?
Nork lagundu zuen Txinako Gerran bonbardaketa kanpainak antolatzen?
Noiz sortu zen AEBetako itsas armadak Libanon?
Noiz eraso zuen suizida batek erasoa Libanoko itsas kuartelean?
Zenbat itsas hil ziren erasoan?
Marinak noiz lehorreratu ziren Libanoan?
Noizbait eraso egin al zuen erasoa Txinanek itsas kuartelean?
Zenbat afrikar hil ziren erasoan?
Zein da AEBek zuzendutako koalizioak Persiako Golkoko Gerran garaipen erabakigarria lortu zuela?
AEBek Irakeko aireko defentsen eta aginte- eta kontrol-instalazioen aurkako erasoak noiz hasi ziren?
Noiz eraso zuten AEBetako lur indarrek Irakeko posizioak?
Nork agindu zuen Irakeko indarrei beren posizioak eustea aireko bonbardaketak egin arren?
Zein da Erresuma Batuak zuzendutako koalizioak Persiako Golkoko Gerran garaipen erabakigarria lortu zuela?
AEBetako Iranen aire erasoak eta aginte eta kontrol instalazioen aurkako erasoak noiz hasi ziren?
Noiz eraso zuten Erresuma Batuko lur indarrek Irakeko posizioak?
Nork agindu die Irango indarrei posizioak mantentzea aireko bonbardaketak izan arren?
Zergatik beldurtu zen koalizioko herrialdeek Hussein boteretik kentzea?
Zer epe ematen zaio Estatu Batuek eta aliatuek talde terrorista globalen aurka egiten saiatzeari?
Terrorismoaren aurkako gerra hasi zenetik, AEBetako zerbitzuetako kideen aurkako atentatuak egon dira zeinetan Estatu Batuetako bi?
Zer epe ematen zaio talde terrorista globalen aurka Erresuma Batua eta bere aliatuei?
Terrorismoaren aurkako gerra hasi zenetik, Erresuma Batuko bi zerbitzuetako kideei erasoak egin zaizkie.
Zein herrialderi uko egin die indarrak bertan parte hartzeko?
Zein herrialderi baimendu zitzaien indarrak horren parte izatea?
Zer adierazpen ezarri zuen hegazkinik gabeko zonak Libian zehar?
Nola deitu zen Libiaren aurkako ekintza militarra?
Zein zen operazio honen helburua?
Zer adierazpen amaitu zuen hegazkinik gabeko zonak Libian zehar?
Zein izan zen arazo nagusia Washington Washington-ek?
Non zeuden britainiar indarren errendimendu nagusiak gerran?
Biztanle kolonialaren portzentajea zein zen koroari leial?
Zein zen arazo larriena Washington jeneralak?
Non zeuden britainiar indarren hiru errendizio nagusiak gerran?
Biztanle kolonialaren portzentajea ez zen koroari leial?
Nork bidali zituen piratak merkataritza ontziak harrapatzera?
Zer hiri harrapatu zuen William Eatonek Lehen Barbariako Gerra amaitzeko?
Nork bidali zituen piratak merkantzia ontzi lagunekin?
Zein hiritan egin zuen adiskide William Eaton Lehen Berbera Gerra amaitzeko?
Zein zen Batasunaren jatorrizko helburua?
Nola eragin zuen gerrak bi aldeetan?
Zein ez zen Batasuneko jatorrizko helburua?
Noiz modernizatu zen Amerikako Armada XIX.
Zein izen ezagutzen zen flota amerikarra XX mendearen hasieran?
Nork agindu zuen flota hau munduan zehar nabigatzeko?
Mendean britainiar itsas armada modernizatu zenean?
Zein izen ezagutzen zen Amerikako flota XXI mendearen hasieran?
Nork ez luke ontzi hau munduan zeharkatzen utziko?
Mendearen hasieran zer gatazka hamarnaka milaka errefuxiatu bidali zituen Estatu Batuetara?
AEBetako indarrak Mexiko Hiria iraultzaren garaian okupatzera bidali al ziren?
Nola deitzen zen Mexiko Berrian Ameriketako hiri bat eraso zuen jeneralaren mexikarrak?
Zein atzerriko erakundek bultzatu zuen Villaren gerrilla Estatu Batuen aurka?
Zer estatubatuar jeneralek Villaren aurkako tropak zuzendu zituzten?
21. mendearen hasieran zer gatazka hamarnaka milaka errefuxiatu bidali zituen Estatu Batuetara?
Indar britainiarrek Mexiko Hiria zer hartu zuten iraultza garaian okupatzera?
Nola deitzen zen Mexiko Berrian Afrikako hiri bat eraso zuen jenerale mexikarrak?
Zein atzerriko erakundek baztertu zuen Villaren gerrilla Estatu Batuen aurka?
Zein Erresuma Batuko jeneralak Villaren aurka gidatu zuen tropa?
Zer sentimendu orokorra izan zen Lehen Mundu Gerran egindako galerek?
Kongresuak uko egin dio Estatu Batuei zer erakunde sartu ahal izateko?
Nola izen zen 1940ko programa Britainia Handira armak bidaltzeko?
Zer sentimendu orokorra izan zen Bigarren Mundu Gerran egindako galerek?
Nola izen zen 1940ko programa armak Irlandara bidaltzeko?
Zenbat estatubatuar aritu ziren militarretan Bigarren Mundu Gerran?
Zer beste herrialde Estatu Batuetatik aparte superpotentzia bihurtu zen Bigarren Mundu Gerraren ondoren?
Zein da Bigarren Mundu Gerran zerbitzatu zuten amerikarrei?
Mundu Gerra amaitu eta ondoren, Estatu Batuek aliantza sendoa osatu zuten zein herrialderekin?
Zenbat amerikar aritu ziren militarretan Lehen Mundu Gerran?
Zer beste herrialde Erresuma Batura ez ezik superpotentzia bihurtu zen Bigarren Mundu Gerraren ondoren?
Zer izen ematen zaie Lehen Mundu Gerran aritu ziren amerikarrei?
Lehen Mundu Gerra amaitu eta ondoren, Estatu Batuek zein herrialdeekin aliantza sendoa osatu zuten?
Asian edukiontzien politika zein ideologiara zuzentzen zen?
Zein izan zen gerraren inflexio psikologikoa?
Noiz gertatu zen iraingarri hau?
Koreako edukiontzien politika zein ideologiara zuzentzen zen?
Zein izan zen gerraren inflexio soziologikoa?
Defentsa hau noiz gertatu zen?
Txinatarrei beren gerra borrokatzeko armak eta gerrarako materiala hornitzeko politika zertan deitzen zen?
Noiz deklaratu zuen Britainia Handiak lege martziala kolonia amerikar batean?
Zein izan ziren Amerikako Iraultzaren lehen gatazkak?
Nork egin zuen Washington komandante nagusia?
Noiz deklaratu zuten koloniek independentzia?
Noiz deklaratu zuen Britainia Handiak Hego Amerikako kolonia batean lege martziala?
Zein izan ziren Amerikako Iraultzaren bigarren gatazkak?
Nork bota zuen Washingtonek komandante nagusi izateko?
Noiz deklaratu zuten koloniek mendekotasuna?
Aitagile fundatzaileek zeukaten fedea talde militarrean?
Zein ziren Estatu Batuetako inbaditzaile armada garrantzitsuarekin?
Aita fundatzaileek ez zuten inolako federik talde militarretan?
Zein kezka zeuden lehen Amerikako buruzagiek Afrikako tropa zibil handiari buruz?
Zein bi tribuk erresistentziara mugatzen ziren?
Zerk eragin zuen gerra zibilaren ondoren mendebaldeko lautadan kolonoen eta herri indigenen arteko zailtasunak handitzea?
Nor ziren indioen erreserbak ipintzeko AEBetako politika gainbegiratzeaz arduratzen ziren buruzagi militar bi?
Noiz izan zen Borroka Txiki Handiaren gudua?
Zerk eragin zuen gerra zibilaren ondoren ekialdeko lautadan kolonoen eta indigenen arteko zailtasunak areagotzea?
Nor ziren indiarrek erreserbak jartzeko Afrikako politika gainbegiratzeaz arduratzen ziren buruzagi militar bi?
Noiz aurreratu zen Big Horn Handiaren gudua?
Zer itsasontzi ofizialk artilleriarako doktrina berriak garatu zituen XX. Mendearen hasieran?
Zer hegazkin deitu zuen Fiske garapenerako?
Zer armadaren ofizialek garatu zituzten artilleriarako doktrina zaharrak XXI mendearen hasieran?
Zer hegazkin deitu zuen Fiske-k desegiteko?
Zein zen 1918an Europan borrokatzera joan zen AEBetako Armadaren izen ofiziala?
Nork izan zuen indar estatubatuarren agintea Europan?
Noiz egin zuten borroka Mendebaldeko Frontean?
Nolakoa zen Mendebaldeko Frontean borrokan amaitu zen errendizio baldintzatua?
Zein zen 1918an Asian borrokatzera joan zen AEBetako Armadaren izen ofiziala?
Nork izan zuen Afrikako indarren aginte orokorra Europan?
Noiz egin zuten borrokan ekialdeko frontean?
Nolakoa zen ekialdeko frontean borrokan amaitu zen errendizio baldintzatua?
Zein izan zen Amerikako lehentasuna Bigarren Mundu Gerran sartu aurretik mobilizazioetan?
Noiz sartu zen Estatu Batuak ofizialki Bigarren Mundu Gerran?
Zer gertaera ekarri zuen Estatu Batuak gerrara joateko?
Zein herrialdek erabili zuen AEBen postua Japoniarekin gerra egiteko?
Zein zen amerikar lehentasuna Lehen Mundu Gerran sartu aurretik mobilizazioetan?
Noiz sartu zen Estatu Batuak ofizialki Lehen Mundu Gerran?
Zer gertaera ekarri zuen Afrika gerran sartzera?
Zein herrialdetako Afrikako postpostua izan zen Japoniarekin gerra egiteko?
Noiz borrokatu zen Vietnamgo gerra?
Vietnamz gain, zer beste herrialde ikusi zenituen gerra honetan borrokan?
Nola izen zen Ipar Vietnamko bonbardaketa estrategikoa?
Zer kongresu adierazpen eman zion presidente Johnson agintariei tropak Vietnamra bidaltzeko?
Noiz sortu zen Txinako gerra?
Txina ez ezik, zer beste herrialde ikusi zenituen gerra honetan borrokan?
Nola deitzen zen Hego Korea bonbardaketa?
Zer kongresu adierazpen eman zuen presidente Johnson agintariak tropak Txinara bidaltzeko?
Ustezko gatazkaren ondorioz, Irakeko indarrei borroka esperientzia eskaini zieten?
Ustezko gatazkak Irango indarrei borroka esperientzia eman diezaieke?
Zer etika juridikoa du ISek?
Zer ekintza burutu zituen ISISek Mendebaldeko kazetarien eta laguntzaileen aurka?
Nola hartu zuten Estatu Batuek ISILen aurka?
Nolako etika du ISISek?
Zer ekintza burutu zituen ISILek Ekialdeko kazetari eta langileen aurka?
Nola esku hartu zuen Erresuma Batuak ISILen aurka?
"Born To Be Wild" abestiaren hitzak hard rockaren zer estilo aipatzen du?
Noiz sortu zen Vanilla Fudge Wild izateko Wild?
Scorpios zein herrialdetatik datoz?
Zein soinu atera zuen Rush taldeak 1976ko Caress of Steel albumean?
Noiz joan zen Lizzy talde estatubatuarra Irlandara?
Norekin lan egin zuen Iron Maiden bluesa hard rock musikan berriro sartzeko?
Zein zen Van Halenen 1986ko diskoaren izena?
Nor zen Van Halenen ahots berria 5150ean?
Zein album atera zuen Van Halenek 1986an Sammy Hagar bigarren ahots nagusiarekin batera bigarren diskoa izan zena?
Zein zen 1995 / AC / DC lp bikoitzeko titulua?
Zer merkataritza arrakasta izan zuen subgeneroak grunge mugimendutik?
Noiz atera zen Get A Grip Aerosmith-etik?
1995. urtean zein AC / DC album platino multi-saltzaile bihurtu zen?
Nork emulatu zituen punk taldeen jarrerak?
Zein dira glam metal banden bi adibide?
Zein izan ziren 1970eko hamarkadako hard rock talde batzuk?
Noiz aldatu ziren zenbait banda pop rocketik hard rockera?
Noiz ordezkatu zuten grunge eta Britpop?
Zer genero jarri zuen hard rockaren sustraian?
Zeintzuk ziren Dick Dale-ren abesti ezagunenak?
40. hamarkadan hasi zen hard rockaren sustraiak nola ezagutzen zen musika?
Zein da rock gogorra erabiltzen zuen rock gogorra blues elektrikorako musikan?
Zerk saihestu zituen blues elektriko gitarristak hard rock generoarengandik?
Nork idatzi zuen "Misirlou" 1961ean?
Zein Led Zeppelin albumean "Stairway to Heaven" arrakasta izan zen?
Zein rock gogorreko bi abesti agertzen dira Deep Purple-ren Machine Head albumean?
Zein urtetan sortu zen Deep Purple-ren Stairway to Heaven abestia?
Nor zen zendu zen Led Zeppelin bateria jotzailea?
Zein abeslari ordezkatu zuen Ozzy Osbourne Black Sabbath filmean?
Noiz jaio zen Bon Scott?
Nork utzi zuen Led Zeppelin taldea beste talde batera bizitzera?
Adrenalize-k amerikar albumen zerrendetan gailendu zen denbora luzez.
Noiz desegin zen The Darkness taldea?
Zein hiritatik dago Steel Panther glam metal taldea?
Zein herrialdetan zen punk rock berpizteko saiakera larria?
Nor ziren rock gogorrean eragina zuten Chicagoko hiru bluesak?
Noiz hasi ziren rock bandak rocka aldatzen soinu leunagoak erabiliz?
Zein banda estatubatuarrek sortu zuen Nazareth 1971n?
Noiz atera zen Motley Crue Shout At The Devil diskoa?
Def Leppard albumak 2. zenbakia lortu zuen Britainia Handiko musika zerrendetan.
Noiz kaleratu zuen Ratt taldeak Too Fast for Love diskoa?
Zein zen 1990eko hamarkadaren hasieran sortu zen rock gogorraren estiloa?
Zein dira 1970eko hamarkada indartsua duten grunge banda batzuk?
Nork izan zuen arrakasta 1991n Nevermind musika biguneko abestiarekin?
Nolako musika uztartu zuen gitarra astunaren soinu garbia feedbacka sortzeko?
Zer nolako bandak ziren koherenteak hard rockarekin?
Nolako musika egin zuen Stone Temple Pilots rock hard rock nagusi bihurtzeko?
Noiz atera zen Foo Fighters In Your Honor diskoa?
Zein urtetan hasi ziren post-grunge taldeak ezagunak?
Zein urtetan argitaratu zuten Them Crooked Vultures-ek bere burua izenburuko estreinako diskoa Jet-ekin?
Zein tresna da normalean rock gogorreko soinu baten erdian?
Zer instrumentu dabil bateriekin batera rock gogorraren erritmoak emateko?
Zein tresna erabiltzen da musika bigunean?
Zer jolasten da musika errepikatu ez dadin?
Zein tresna erabiltzen da bateriarik gabe hard rock erritmikoetarako?
Nor izan zen The Kinks gitarra-jotzailea?
Noiz atera zen The White Album?
Nor izan zen hard rockaren aitzindari izan zen bluesaren soinuan?
Nork ekoiztu zuen blues psikodelikoaren eragina?
Zein artistak saihestu zuen distortsioa eta gitarra efektu aitzindariak erabiltzea?
Nor zen Montroseko abeslari nagusia?
Kiss album bikoitza zuzenean bizi! Zein urtetan atera zen?
Nor izan zen hard rock generoaren nagusitasun amerikarrari erronka eman dion lehen rock talde britainiarra?
Zein izan zen Van Halenen disko komertzialik altuena?
Zein urtetan atera zenuen ZZ Top Eliminator?
Zein taldek aurkitu zuten bere arrakasta komertzial handiagoa biltzearen ondoren?
2004ko Van Halenek zer album egin zuen Van Halen birara joateko?
Zer egin zion Axl Rose-k The Spaghetti Incident taldeari?
1960ko hamarkadaren amaieran, zer termino izan zen rock gogorraren sinonimo?
Zer heavy metal taldeak sartu zituen gai ilunagoak musikan?
Zein genero izan zuen eragina 1980ko hamarkadan muturreko metaletan?
Rock gogorra metal astunetik ezberdintzen da, zer generoren eragina baino gehiago edukitzen du?
Zein termino ez zen inoiz erabili rock gogorrekin?
Zer aldatu da hard rock musika bere identitatea mantentzeko?
Zein taldek 1960ko atsedenaldia izan zuten gai ilunagoetan arreta jarriz?
Led Zeppelin-en lehenengo bi diskoak zein urtetan atera ziren?
Zer da talde batek zuzenean eraginda Black Sabbath-en?
Zein gutunek ezkutuan ohartarazten zuten elementuak zeuden?
Zer ziren mendebaldeko hiru rock gogorreko bandak?
Zein hiritatik zegoen Van Halen?
Zein izan zen rock gogorra genero nagusi gisa ordezkatzen zuena?
Zein taldek erabili zuten Eddie Van Halen gitarristaren trebetasunak?
Nork izan zuen eragin handia punk eta diskoteka ospea sortzeko?
Zenbat ale saldu zituen Whitesnake-k 1987an?
Ezarritako egintzek zer onura izan zuten?
Zein izan zen 1988ko 20 astez jarraian Billboard 200 zerrendetan?
Zein disko gogorrek osatzen zuten Soundgarden eta Rage Against the Machine taldeetako kideak?
Zer taldek kaleratu zuen Stiff Upper Lip izeneko diskoa 2000. urtean?
Zein taldea izan zen Bon Jovi-rekin batera 1970eko eta 1980ko hamarkadetan arrakasta komertzial oso gutxi izan zuten bi rock talde?
Zein urtetan kaleratu zuen Bon Jovik Stiff Upper Lip diskoa?
Nola deitzen da Mendebaldeko Harkaitzen ekialdean?
Zer eskualde dago 96 edo 98. meridianoaren ekialdean?
Zer estatu gunea dago Lautada Handietan?
Zein mendetan hasi zen jendea Lautada Handiak Lautada Handiak deitzen?
Zein lur mota da plan handien zati handi bat?
Zer egin zieten ganadutegiek txahal berriei?
1866-95 geroztik, zenbat cowboy irabazi dituzte?
Zein urtetan utzi zuten abereak Lautada Handietan ibiltzeko?
Zenbat cowboy-ek 10 milioi abere iparraldera eraman zituzten artaldeara?
Zenbat pertsona bizi ziren Dodge City-n, Kansas, 1866an?
Zenbat behi pasatu ziren Dodge City, Kansas 1866-95 urteen artean?
Nor izan zen europar eta bertako estatubatuarrekin topaketak izan zituen espainiar konkistadorea?
Nork gurutzatu zuen Oklahoma eta Texasko atal bat?
Quivira eta Cíbola?
Zer uste zuten espainiarrek Quivira eta Cíbola hiriak aberatsak zirela?
Zein egoeratan ezagutu zuen Francisco Vázquez de Coronadok bertako amerikarrak lehen aldiz?
Zein urtetan irabazi zuen De Soto Trail ibilbidea?
Zer nazionalitate zen Hernando de Soto?
Zein urtetan Texas bihurtu zen estatuan?
Zein da lautada handiak banatzen dituen lerroaren izena?
Zenbat euri jasotzen du lautada handiek urtean?
Zerk eragiten du inguruko haize indartsuak?
Zer nolako klima erori da ekialdeko lautada handiak?
Zer izango litzateke Lautada Handien ekialdeko estatua?
Zein meridiano dago lautada handien iparraldeko ertzean?
Zein meridiano da lautada handien hegoaldeko ertza?
Zenbat euri egiten du Alberta iparraldean urtero?
Zer nekazari lasterka burdinbideen laguntzaz lurra kolonizatzera?
Zer eskaini zien trenbideak inguruko bizilagunei bizkarra ematera?
Zenbat hiri zeuden Kansasen 1950ean?
Zenbat hiri zeuden Kansasen 2000. urteaz geroztik?
Biztanleen zenbatek galdu du landa-lautada 1920az geroztik?
Nor izan ohi da potlucks eta zorte txarreko ekitaldiak?
Nork presiditzen zuen elizako jarduerak Lautada Handietan?
Nork egin zuen uholdeak Great Plains baserrian?
Batez ere artoa hazteko lanetan aritzen ziren gizonak edo emakumeak?
Gizonen eta emakumeen artean, nork kudeatzen ditu eskola-funtzio gehienak?
Lautada handiak laborantzarako produktiboak bihurtu zirenean
Zein da lurpeko ur geruza handia deituriko lautada handietan?
Zer ureztapen mota erabiltzen da lautada handietan?
Noiz izan zen azken izotz aroa?
Zein hamarkadan asmatu zen erdiko ureztaketa?
Zein hamarkadan hasi zen aquafine agortzea lurzorua kargatzeko gaitasuna gainditzen?
Zein herrialdetan asmatu zen erdiko ureztaketa?
Zer dago Mississippi ibaiaren belarreko belardi altuen estatuak?
Zer dago Mendebaldeko Harkaitzen mendebaldean?
Zerk zabaldu zuen batez ere kolonizaziorako lautada handiak?
Nori saltzen zioten lur merkea?
Nork sartu zituen bi teknologia berriak 1930eko hamarkadan?
Zenbat denbora egin zuen eguraldiak
Zein animaliak ziren onak larreak?
Prairien hedapena eta zer lotura izan du biziki?
Zer diziplina erabiltzen dute infragorri teleskopioek hodei molekularren bidez ikusteko?
Zer diziplina zientifikok erabiltzen du infragorri bidezko argazki termikoko kamerak espazio hautsezko eskualdeetan sartzeko?
Zein erradiazio mota erabiltzen da sistema isolatuetan bero galera hautemateko?
Zein uhin-luzeratan gizakiaren begia argiarekiko sentikortasun txikiagoa da?
Zer motatako argia sortzen da IR laserrarekin?
Zein uhin-luzera arte ikusten du giza begiak infragorri iturriak gorriak direla?
Zein uhin-luzera arte begiratzen du giza begiak argi argi batzuk kolore gorri argitsu gisa?
Zer objektu distiratsuak dira IR inguruan?
Zein da argi ikusgai eta infragorriaren arteko muga definitua?
Zer argi sortzen da IR bidez pasatzen duen argazki iragazki batek?
Zein objektu dira ikusgai argi-ihes guztiak blokeatuta daudenean?
Zer balio neurtzen du uhin-luzerak 1050 arte?
Zein da gainazal baten emisio termikoak gorputz beltz baten ideiatik desbideratzen dituen deskribatzen duen propietatearentzat?
Nola agertuko da emisibotasun handiagoa duen objektu baten infragorriko irudia emissibitate baxuagoaren aldean?
Pirometroekin batera, zer gailuek emaitza zehaztugabeak jaso ditzakete igortasuna ez bada behar bezala finkatzen?
Zein propietatek deskribatzen dute nola azalera termikoek emaitza okerrak ematen dituzten kamera infragorriak eta pirometroak erabiltzerakoan?
Zer erakusten du emisibotasun desberdinak dituzten bi objektuen irudi bera?
Zein ideal erakusten du emaitza okerrak infragorriko kamerak erabiltzen dituzunean?
Nola ematen du bi objektu desberdinak gorputz beltzarekin alderatzeak emaitza zehatzak?
Zer gertatzen da molekula batek oszilazio bat dipolo bat aldatzen badu?
Zein da 4000-400 cm - 1 espektroko argi-erradiaziorako?
Molekula bateko lotura kimikoen talde batek zenbat oszilazio-modu izan ditzake?
Zertan datza bibrazio gehien?
Zein da atomo talde batek cm-tan erakutsiko duen xurgapena?
Zer erabiltzen da infragorriko argazkietan espektro infragorri gertukoa harrapatzeko?
Zein gailu sarritan daude infragorri blokeatzaileekin?
Zer erabiltzen da gertuko espektro infragorria harrapatzeko?
Zein gailuk erabiltzen dute urrutiko infragorria edo terahertz erradiazioa?
Zein teknika erabiltzen da artian pintura baten azpiko geruzak aztertzeko, kaltetu gabe?
Zein da jatorrizko artistak egindako margo eta azpiko marrazkietan ezberdintasunak?
Zein teknika piktoriko erabiltzen da lan praktikak agerian uzteko?
Nola deitzen zaio ikusgai geruzak erreflexograma desberdina denean?
Zertarako balio du koadroak erakusteko erreflexogramaren zati bat ala ez?
Karbono beltzarekin zein da pintura aukera gehiago?
Zein urtetan argitaratu zuen Herschelek bere erradiazio infragorriari buruz?
Zein gailu erabili du Herschelek infragorria aurkitzeko?
Zer deitu dio Herschelek espektro infragorria?
Noiz hasi zen erabiltzen bero izpiak terminoa?
Zertarako erabili zuen Herschel-ek eguzki-argia detektatzeko?
Zer egin zuen Herschel-ek bero izpiek?
Zein da erradiazio infragorrirako gehien erabiltzen den terminoa?
Lurraren beroaren zer portzentaje da Eguzkitik datozen argi infragorriek?
Zein da objektuetatik giro tenperaturara igorritako erradiazio arrunta mikrometroetan?
Argi infragorriaz gain, zer nolako argia da Lurra berotzeko ardura?
Zein erradiazio da berotze globalaren% 49aren erantzulea?
Argi infragorria ez ezik, zer motatako argia da erradiazio ikusgarria igortzearen erantzulea?
Nolako olatuek salto egingo dute papera?
Zein da beste termino bat infragorria lokalizatzeko?
Zein gailuk erabiltzen dute infragorri bidezko gidaritza?
Zer da izen arrunta infragorri bilaketa erabiltzen duten misilen kasuan?
Hegazkinekin eta jendearekin batera, zer objektu jakink sortzen eta atxikitzen dute beroa?
Zein da beste termino bat bero eskatzaileentzat?
Ibilgailuen motorrak eta jendeak ez ezik, zer beste objektuk sortzen eta mantentzen dute beroa?
Zer termino esan nahi da beroa sortzeko, eta argi ikusten da argi infragorriko uhin-luzeretan?
Zein da gorputz beroek irradiatzen duten espektro infragorria?
Zer kolore agertzen dira Cirrus hodeiak infragorrian?
Stratus-ekin batera, zein hodei baxuago eta epelago daude?
Zein kolore dira Stratus hodeiak infragorrian?
Zein da mikrometroetan gertuko infragorri kanalaren hedadura?
Zer izotz hodei gris agertzen dira infragorrian?
Zer lur azalera inguruko tenperaturaren antzekoa izan daiteke?
Zein kolore dira beheko bitarteko hodeiak infragorrian?
Zer mugatzen du teleskopio infragorriek Lurrean?
Nolabait saihesteko atmosferako ur lurruna, non koka daiteke behatoki bat?
Hegazkinekin batera, zein objektu erabil daiteke teleskopio bat aloft egiteko?
Zer motatako teleskopioek guztiz ekiditen dute lurruna Lurreko atmosferan?
Zer mugatzen du altuera handiko behatokien sentikortasuna?
Zein da leiho atmosferikoetarako leku aproposa?
Zer nolako teleskopioek erradiazio infragorria xurgatzea ekiditen dute?
Non jarri daiteke behatokia atmosferako leihoa ekiditeko?
Zein da giza begi batek ikus dezakeen erradiazioaren uhin-luzerarik itxiena?
Isurketen gailurrekin eta banda-mekanismoekin batera, zer beste mekanismo fisiko erabiltzen da gertuko infragorrirako definitzeko
Zein da sentsibilitate maila baxuena, mikrometroetan, InGaArentzat?
Zein da mikrometroetan nazioarteko estandarrik baxuena InGaAs-entzat?
Zein da giza begien isurpen tontorrik gertuenena?
Emisio gailur eta mekanismoekin batera vs. bandak, zer beste mekanismo fisiko erabiltzen da silizio detektagailu arruntak definitzeko?
Zein InGaAs pixkanaka urrunago dago gizakiaren begien bistako espektrotik kanpo?
Zein da igarotze-energia isurtzen den tenperatura desberdintasunak direla eta?
Zer bero transferentzia mota hedatu daiteke hutsean?
Nola lotzen da beroa objektu baten emisioarekin?
Zein da beroa erradiazio termikoarekin?
Nanometroetan, zein da espektro elektromagnetikoaren tartea?
Zein kamerak tenperatura hautematen du infragorria?
Zein da tenperatura aldaketak ikusteko aukera ematen duen nanometro sorta?
Zer atzeman daiteke infragorri bidez argi ikusgai emititu aurretik?
Zer objektuk energia gutxiago emititzen dute infragorri gisa argi ikusgarriaren aurrean?
Zerk erakusten du beroarekin eta argi erakusten du argia?
Zer espektro mesede egiten die izarrei?
Zer igortzen dute izarrek gure galaxiaren zati txikiago batetik?
Zer-nolako ekipamenduak erabiltzen du infragorri-espektroak argi argi nahikorik ezean?
Zein gaueko ikusmen gailu bihurtzen dira inguruneko argi fotoi bihurtzen?
Zer ekipamendu erabiltzen du infragorri espektroak argi ikusgai?
Zein gaueko ikusgailu bihurtzen dituzte elektroiak?
Zer prozesu erabiltzen du iturri kimiko batek giro argia handitzeko?
Zerk areagotzen du argi-iturri bat gaueko ikuspegirako gailu batentzat?
Zer esan nahi dute LEDek?
Zein gailu erabiltzen da erradiazio infragorria korronte elektriko bihurtzeko?
Zer gailuak aldatzen du erradiazio infragorria Ir DAk argitaratutako arauetara?
Zein gailuk erabiltzen dute IR datuen transmisioa irismen laburreko komunikazioan aparatu elektrikoak ordenatzeko?
Izenda itzazu IrDA erabiltzen duten gailuak erradiazio infragorria igortzen duten plastikozko lente batek habe estu batean isurtzeko.
Zer infragorri urruneko kontrol protokoloak erabiltzen dira biztanleria dentsitate handiko guneetan?
Zer letrak adierazten du errefrakzio indizea?
Zer erreflexio neurtzen da olatu erdieroale baten azaletik errefrakzio indizea zehazteko?
Zer industriak erabil dezake argi infragorria desagertzeko koefizientea ezaugarritzeko?
Zein hausnarketa neurtzen da dimentsio kritiko baten azaletik?
Zein letrak lubaki egiturak adierazten ditu?
Zein da eskanerretan erabiltzen den teknikaren hautsa eta marradurak eragiteko?
Pinturaren bidez ordezkatzearekin batera, zer prozedura erabiltzen da infragorria garbitzean marradurak eta hautsaren eragina kentzeko?
Zein garbiketa teknika erabiltzen da posizioa eta bereizmena aurkitzeko?
Zer zuzendu daiteke eskaneatuz edo eskalatuz?
Zein kolore-kanal erabiltzen dira pintura hautemateko?
Zerk ezabatzen ditu infragorri kanal gehigarri baten efektua eskanerrean?
Lurraren gainazalarekin batera, zer objektuk eguzkiarekiko erradiazioa xurgatzen dute?
Erradiazioa Lurraren gainazaletik xurgatu ondoren, zer espektrotan igortzen da berriro?
Zein da berotze efektu nabarmenak eragin dezakeen infragorri xurgatzaileen presentzia?
Zerk xurgatzen du eguzkiaren berotegi efektua?
Lurrak metanoa xurgatu ondoren, zer espektrotan igortzen da?
Zer substantziek xurgatzen dute Lurrak igorritako sufre hexafluoruroa?
Zerk mantentzen du giroa eta gainazala erradiazioz?
Zer substantziek isurtzen dute ur lurruna atmosferara?
Zer termino aipatzen da Lurreko bizitzaren aldakortasunari eta aldakortasunari?
Zer nolako biodibertsitatea gertatzen da ekuatoretik gertu?
Non dago biodibertsitate ugariena?
Zer termino aipatzen da bizitzako tenperatura lurrean?
Zer tenperatura mota gertatzen da ekuatoretik gertu?
Nola definitu zuen IUCNk "aniztasun biologikoa"?
Zein eredu hiperbolikoa baino askoz hobea da?
Zein eredu da oso erabilia makrosoziologian?
Zer eredu eskatzen dute aniztasunean aldaketak ordena goreneko feedback positiboaz gidatzen direla?
Zein eredu dakar bigarren ordenako erantzun positiboa?
Zer azal daiteke komunitatearen egituraren aniztasunaren eta konplexutasunaren arteko feedback batekin?
Zein eredu korrelazten da eredu ziklikoa baino askoz hobea?
Zer eredu da oso erabiltzen dinamika estokastikoan?
Zer eredu esan nahi du aniztasunaren aldaketak dinamika estokastikoak bultzatzen dituela?
Zein eredu bigarren mailako makrosoziologiaren joera dakar?
Zer azal daiteke aniztasun eta joera makrosoziologien arteko feedback batekin?
Zer ardura du jaten dugunean barietateak eskaintzeko?
Zein da espezie bakar bateko aleloen barietatea?
Noiz gaude nekazaritza aniztasunaren arabera lurra zerbait berriarekin birplanteatzeko?
Zer suntsitu dezake gari-laborantza?
Zer nolako gizarteak sortzen du nagusiki monokulturak?
Zer erantzukizun du monokulturan barietatea eskaintzeko?
Zein da ekoizpen-eremu bakarrean dauden aleloen barietatea?
Noiz gaude ekoizpen aniztasunaren arabera lurra zerbait berriarekin birplanteatzeko?
Zerk suntsitu dezake espezie bakarra?
Zer nolako gizartea hazten da batez ere garia?
Zein da biodibertsitatearen portzentajea galdu duen planeta 1970etik
Zer portzentaje azaltzen du faunaren desagerpena?
Zer portzentaje azaltzen du itsas bizitzaren desagerpena?
Zein portzentaia azaltzen da ur gezako fauna desagertzea?
Zein biodibertsitate portzentaje galdu du planeta 2014az geroztik?
Zer portzentaje azaltzen du errenta baxuko herrialdeak desagertzea?
Zer portzentaje azaltzen du aberatsen desagerpena?
Zer portzentaje azaltzen da Latinoamerikako ur gezako fauna desagertu dela?
Zein urtetan argitaratu zen bioaniztasuna eta dibertsitate genetikoa mendekotasuna dutela aurkitu duen ikerketa?
Non daude ekosistemarik mehatxatuenak?
Zein urtetan argitaratu zen biodibertsitatea eta komunitateen aniztasuna mendekotasunean aurkitu direla?
Non aurkitzen dira espezie mehatxatuenak?
Zer esan duzu ekosistema mehatxatuenak Frantzian daudela?
Zer nahi izan dezake min hartu nahi duen espeziearen menpe dagoen espezie batek?
Non dago Prunus spinosa hostoa aurretik?
Zer nahi du minik egin gabe elikatzen den espeziearen arabera?
Non dago Prunus spinosa hosto eguzkirik gabe?
Zerk asaldatzen ditu organismo exotikoen elikadura ohiturak?
Zer mantenugaia mota berri sartu daitezke?
Zer funtsezko eginkizuna du flora eta fauna biltzeko orduan?
Zenbat baso espezie endemiko ostatatzen dituzte?
Zer motatako animaliak eta planoak eremu geografiko jakin batera mugatzen dira?
Zer funtsezko rola du hatzak jasotzerakoan?
Zenbat lore endemiko espezie portuan daude?
Zer motatako animaliak eta planoak baso jakin batera mugatzen dira?
Zein hitzarmen globalek eskubide nazional subiranoak ematen ditu baliabide biologikoen gainean?
Zer akordiok konpromisoa hartzen dute herrialdeek biodibertsitatea zaintzeko?
Zer akordiok konpromisoa hartzen dute herrialdeek iraunkortasunerako baliabideak garatzeko?
Zein da produktu naturalak biltzeko prozesua?
Zein hitzarmen globalek eskubide nazional subiranoak ematen dizkie baliabide pribatuei?
Zer akordiok konpromisoa hartzen dute herrialdeek bioprospektiboa kontserbatzeko?
Zer akordiok konpromisatzen dute herrialdeek biopirateriarako baliabideak garatzeko?
Zein da eskubide nazionalak biltzeko prozesua?
Zer espero dute akordio naturalak ahalbidetzen dituzten herrialdeek?
Zerk eragin dezake normalean masa desagertzea?
Zein espezieren ehunekoa desagertuta dago?
Zenbat espezie bizi izan dira lurrean?
Zer eragin dezake normalean biosfera?
Zein da DNA base bikoteen portzentajea desagertuta dagoela?
Zenbat oinarri bikote DNA egon dira?
Zenbat DNA bikote bikote daude Lurrean?
Garai fanerozoikoa zein denborak hartzen du?
Zer motatako aniztasunak joera esponentzial orokorra erakutsi zuen?
Zein kasutan erori dira basoak Karboniferoan?
Kanbriar aroak zer denbora hartzen du?
Nolako aniztasunak desagertzeko joera orokorra erakutsi zuen?
Zein kasutan erori dira ornodunak karboniferoan?
Nork deskribatzen du "Evil Quartet"?
Zein da gaur egun erabiltzen den sailkapen autoritarioena?
Nork deskribatzen du "IUCN"?
Zein da gaur egun erabiltzen den sailkapen inbaditzaileena?
Zer mehatxatu dezakete espezie endemikoak desagertzearekin?
Zein dira kutsadura genetikorako beste izen batzuk?
Zerk eragiten du kutsadura genetikoa?
Zein portaera sortzen du gene igerilekua aldatzea?
Zer mehatxatu dezakete espezie morfologikoak desagertzearekin?
Zein da beste izen bat hazkuntzarako?
Zer eragin du kutsadura introgresiboa?
Zer portaera eragiten du egokitze normal baten alterazioa?
Zein da Lurrean bizitzaren aurreko garaiaren izena?
Non aurkitu ziren mila milioi urteko mikrobioen alfonbra fosilak?
Non aurkitu ziren 3.70000 urteko arroka metasedimentarioak?
Zein da Lurrean arroken aurreko garaiaren izena?
Non aurkitu zen 4,4 bilioi urteko grafitoa?
Non aurkitu ziren 3.700 milioi urteko fosilak?
Zerk iradokitzen du azken milioi urteek historiako biodibertsitate handiena izan dutela?
Zergatik daude zientzialari batzuk fosilen erregistroari buruz?
Zein da gaur egungo espezie aniztasun makroskopiko globalaren zenbatespena?
Zer iradokitzen duzu azken milioi urteetan historiako zientzialaririk handienak izan direla?
Zergatik daude zientzialari batzuk bizitzaren dibertsifikazioari buruz?
Zein da egungo fosil globalen denbora-aldakuntza kalkulatuta?
Zer uste dute zientzialari batzuek duela 900 milioi urte biodibertsitatetik oso desberdina ez dela?
Zer motatako dibertsitatea etortzen da?
Zer nolako dibertsitateak barne hartzen ditu belarjaleak eta patogenoak?
Zer nolako nekazaritza gonbidatu gabe dator?
Zer nekazaritza mota barne hartzen dute belarjaleak eta patogenoak?
Zer zatitu daiteke pintxoen arabera?
Zein gai lotuta dago biodibertsitatearen aldaketekin?
Zein gai lotuta dago Nilo Mendebaldeko Birusaren aldaketekin?
Zer eragin du biodibertsitateak gizakientzako osasunarentzat nazioarteko biztanleria arazo bihurtzeko?
Zer gertatu zen Karboniferoan?
Noiz izan zen Permian-Triassic masa desagertzea?
Zenbat denbora behar izan zuen ornodunek berreskuratzeko?
Zer gertatu zen hainbat gertakari txikitan?
Noiz izan zen Kanbriarren lehen desagertzea?
Zenbat denbora behar izan du oihana berreskuratzeko?
Zein mendetan hasi zen espezieen inbasioen gorakada?
Zer inbaditzaile ari dira aldatzen Ipar Amerikako Atlantikoko kostaldean?
Zer mende hasi zen habitaten inbasioen gorakada?
Zer inbaditzaile dira Ipar Amerikako Atlantikoko kostaldean landare inbaditzaileak eragiten dituztenak?
Zein herrialdek du espezie-tasa handiena munduko unitate-eremuko?
Zer herrialdek du Lurreko espezieen% 10 inguru?
Zein uharte Afrika kontinentaletatik banandu zen duela 66 milioi urte?
Zein herrialdek du munduko unitate bakoitzeko ugaztunen tasa handiena?
Zer herrialdek du Lurreko espezieen% 12 inguru?
Zein uharte bereiztu zen Afrikatik duela 240 milioi urte?
Zer muga aldi berean Lurrean bizi daitekeen bizitza-kopurua?
Zer motatako animaliek aniztasunaren gehikuntza esponentziala erakusten dute?
Tetrapodesek zer modutan erabil daitezkeen moduen ehunekoa ez da inbaditu behar?
Zer mugatzen da bizitzeko moduak Lurrean?
Zer motatako animaliek hazkunde eredu esponentziala erakusten dute?
Baliteke bizitzeko moduen ehunekoa bizitzak itsasoan oraindik ez duela inbaditu?
Zer izan zen biztanleriaren hazkundea 1950etik 2011ra?
Zein izan zen 1957tik 2011ra biztanleriaren hazkundea?
Noiz arte, gutxienez, noiz izango da aholkulari zientifikoen galera globala jaiotza-tasaren arabera?
Zein da nekazariek izaten dituzten nekazaritza erronka handietako bat?
Zein ustiategiek pestizida biologikoki suntsitzaileak erabiltzen dituzten
Zein nekazariek erabiltzen dute plaga kudeatzeko estrategia integratua?
Zer nekazari orokorrean gutxiago fidatzen dira kapitalean, bioteknologian eta energian?
Zein da nekazariek izaten dituzten polikultura erronka handietako bat?
Zein ustiategik erabiltzen dute polikulturatik pestizida suntsitzaileak?
Zein nekazariek erabiltzen dute kapitala kudeatzeko estrategia integratua?
Zein nekazari ohi dira baserri monokulturalen menpe?
Zer motatako parkeek kalte berezia edo degradazioaren aurkako babes berezia jasotzen dute?
Nork aukeratzen ditu parke nazionalak?
Zein da parke nazionalak kalteetatik babestea?
Nork normalean jabea eta kudeatzen ditu parke nazionalak?
Zer motatako parkeek babes berezia jasotzen dute kontserbazioarekiko?
Nork aukeratzen ditu izendatutako ibilbideak?
Zein da parke nazionalak autobideetatik babestea?
Nor da normalean jabeak eta ustiapenak?
Nor da Alemaniako Ingurumen Ministro Federala?
Zein urtetan kalkulatu zuen Gabrielek espezie guztien% 30 desagertuko direla?
2012ko ikerketek 20 urte barru zer desagertu litezke ugaztunen portzentajea?
Nor da Alemaniako Aurrekontu Federaleen Ministroa?
Zein urtetan kalkulatu zuen Gabrielek espezie guztien% 50 desagertuko direla?
Zer animalien ehunekoa zenbatu zenuen 2007an 20 urte desagertuta egon zitezkeela?
Noiz aipatu zuen Sigmar Gabriel-ek espezieen teoria?
Zer lotuta dago sistematikoki espezie kopuruarekin?
Nola eratzen da ekosistema normalizatua?
Zer lotuta dago sistematikoki komunitate kopuruarekin?
Nola eratzen da komunitatearen ekosistema?
Zein animaliak nahi gabe inbaditu zuen Amerikako ubideak?
Zein animaliek Hawaii nahita inbaditu zuten?
Zer animalia ez ziren ahulak mongoosean?
Zein animaliak nahi gabe inbaditu zuen Hawaii?
Zer animalia ez ziren zebra muskuiluaren aurrean ahulak?
Zein herrialdek espezie inbasioen nahita ondorioak izan dituzte?
Zer nolako zientzia finkatuta dago mundu ikusgarrian?
Zer-nolako bizimodua da metabolikoki askotariko bizitza baino gehiago?
Zer nolako bizitza da ikus-aniztasuna bizitza anitzagoa?
Zer tasa onartzen du Holocene desagertzeko hipotesiak?
Zer nolako zientzia finkatuta dago ARNan?
Nolako bizitza desagertzea baino metabolikoagoa da?
Zer nolako bizitza desagertzeari baino ingurugiroagoa da?
Zer tasa onartzen du lurreko desagertzearen hipotesiak?
Zenbat espezie deskribatu dira desagertuta?
Zer terminok deskribatzen du existitzen diren landareak, animaliak eta beste organismo kopurua?
Zerk bermatzen du gizakiaren espeziearen biziraupena gizateriari janaria, aterpea eta bestelako baliabideak eskainiz?
Zer eragin du biodibertsitatearen aberastasunak?
Zer termino deskribatzen dira dauden landare espezie guztiak?
Zer termino deskribatzen du intsektuen osagaiak?
Zerk bermatzen du gizakien espeziearen biziraupena intsektuak eskainiz?
Zerk eragiten du intsektuen aberastasunean?
Zer termino deskribatzen dira dauden intsektu espezie guztiak?
Zein hamarkada bihurtu zen erabilera aniztasun biologikoa zientzia eta ekonomian?
Zer termino arrunta zen aniztasun biologikoa baino lehen?
Zein hamarkada bihurtu zen biologia terminoa erabilera zientifikoan eta ekonomian?
Zer termino arrunta zen biologia baino lehen?
Zerk ematen du laguntza kritikoa droga aurkikuntzarako eta sendabelarren eskuragarritasuna lortzeko?
Amerikako drogen zer ehuneko landare, animalia eta mikroorganismoetatik eratorritakoak dira?
Zein eremutan aurreratu da biodibertsitatea?
Zerk ematen du laguntza kritikoa drogak aurkitzearen eta baliabide ekonomikoen eskuragarritasuna lortzeko?
Amerikako drogen zer ehuneko dira sintetikoetatik eratorriak?
Zein arlotan aurrera egin dute baliabide ekonomikoek aurrerapen kritikoa?
Nola popularizatu da ohiko hibridazioaren erabilera errendimendua handitzeko?
Zerk eragin du biodibertsitatea galtzea?
Zerk popularizatu zuen ohiko higadura genetikoaren erabilera errendimendua handitzeko?
Zerk eragin zuen tokiko gobernuen galera?
Zertan sortzen dira ohiko arrazak?
Zertan oinarritzen da ASCII?
Zenbat karaktere daude ASCII kodean?
Zenbat pertsonaia inprimatu daitezke?
Zer espazio ere ezagutzen da?
Zertan oinarritzen da alfabeto bitarra?
Zenbat pertsonaia daude ASCII Teletype makinetan?
Zertan sortu dira kodetutako zenbakiak?
Zenbat definizio daude karaktere inprimagarriak?
Zein alfabeto da ikusezina grafikoa: 223 oinarritzat hartuta?
Zergatik modelatu zen kodea kode gehienak elkarrekin egon daitezen?
Zenbat posizio daude lehenengo bi zutabeetan?
Zergatik modelatu ziren letra xeheak kode gehienak elkarrekin egon daitezen?
Zenbat posizio daude lehen zenbaki-kodeetan?
Zergatik bihurtu ziren zenbakizko kodeak kode grafikoak?
ASCII beste karaktere-multzoetan txertatu zen?
Zenbat ikur berdinak dira ASCII eta Unicode-ren hasieran?
Zer multzo onartzen du 7 bit ASCII?
ASCII beste luzapen batzuetan sartu zen.
Zenbat ikur berdinak dira ASCII eta Unicode-ren amaieran?
Zer multzo dago atzean 128 sinboloekin?
Zer gehitu zen Unicode luzapenetan?
Zer da ISO-8859-1 berdina duen UTF-8 fitxategia?
Zein zen abisua igorleari gainezka zegoela ohartarazi ziona?
Zein zen TAPEk ohartarazten zuen iragazki bat gainezka zegoela?
Zein da sistema batzuen gainkargatze ikaragarria?
Nolakoak dira beira TTYak?
Zer egin zuen Gary Kildall klonak CP / M sortzeko?
Zer programazio erabili zuen IBM-k 1970eko hamarkadan?
Nolakoa zen Microsoft-ek merkaturatutako IBM DOS PCa?
Zer egin zuen Gary Klidall-ek PC DOS sortzeko?
Zer programazio erabili zuen DECek 1970eko hamarkadan?
Zer merkaturatu zen IBM DOS PC ASCII-k?
Zein da beste izen bat teletipo motako makinentzat?
Zer sortu zen ANSI C arazoa konpontzeko?
Zer sortu zen Usenet arazoa konpontzeko?
ASCII-k zertan datza korrespondentzia?
Zenbat ikur grafiko erabili ziren ASCII aurretik?
Zenbat kode behar ziren ASCII-rentzat?
ASCII-k karaktere alfabetikoak zehazten ditu zergatik?
Zenbat ikur grafiko erabili ziren kodetze-sistemak asmatu aurretik?
Zenbat kode X32 behar ziren?
Nor da ASCIIren aita?
Nola deitu zen kodea Europan lehen aldiz?
Nor lehiatu zen ASCIIren aurka?
Nola deitzen zen TWX Europan?
Zer egiten du "feed online" funtzioak?
Zer egiten dute "lineako lineako" kontroleko karaktereek?
Zer ez du definitzen gurdi-itzultzeko mekanismorik?
Zer egin digute beste sistema batzuek "aurrez idatzitako sarrerako karakterea kentzeko"?
Zer beste sistema erabiltzen dituzu terminalerako?
Zer egiten dute lerro amaierako sistema eragileak erabiltzen dituzten ordenagailuek?
Nola mantendu ziren konexioak?
Nork gehiago hartu du Telnet praktika hau?
Zer egiten dute ordenagailuek testu-formatu estandarra lerro-amaierarako?
Nola ziren bateragarriak Sare Birtualaren Terminalak?
Nork gehiago hartu zuen ASCII praktika hau?
Nola argitaratu ziren azkenik kodeak?
Zer ez zuten pertsonaia komunean partekatu?
Zertan ordezkatu zituzten IBM PCko pertsonaiak?
Zer erabili zuen Macintosh grafikoen ordez?
Zertan ordezkatu ziren IBM PC kode kodeen orriak?
Zer erabili du Macintosh-ek hardwarearen ordez?
Zein da ASCII definizioa?
Zer adierazten du ASCII kodea?
Nork irabazi zuen ASCII?
Zer diseinatu zen ASCII irudikatzeko aldaketa handien aurretik?
Nork egin zuen ASCII zaharkituta?
Zertan oinarritzen dira atzerapenik handiena duten eskemak?
Zer adierazten du komunikazio ekipamendu gehienak?
Zer onartzen du zazpi biteko kodea?
Zertarako zen "ihes" pertsonaia?
Zer esan nahi du EOFek?
Nondik dator normalean kontrol kodea?
Zertan garatu zen ASCII?
Zein izan zen ASCIIren lehen erabilera komertziala?
Noiz hasi zen lana ASCII arauan?
Zer egin du ASCIIk azpibatzorde bat osatzeko?
Zein izan zen ASCIIren lehen erabilera?
Noiz hasi zen Bell-en aurretiazko ASCII kodea?
Zergatik erabaki zuen batzordeak 7 bit?
Zergatik erabaki zuten 9bit enpresak?
Zenbat kode postu geratu dira estandarren estandarizaziorako?
Noiz egin zen ofizialtasuna ASCII aldaketarekin?
Zenbat koderen posizio geratu dira minuskulak etorkizuneko estandarizaziorako?
Noiz onartu zen ASCII aldaketarekin?
Zein taldek bozkatu zuen ASCIIren stock prezioen normalizazioa onartzeko?
Zer da ASCII bertsio berritua?
Zergatik behar zuten herrialde gehienek ASCII bertsio egokitua?
Zergatik ez dira ASCII-ren beste bertsioak ASCII egiazkoak?
Zer da ASCII bertsio berdina?
Zergatik behar zuen Brasilek ASCII bertsio egokitua?
Zergatik kargatzen dira ASCII-ren beste bertsioak luzapenengatik?
Zein herrialdek izan zuen nazioarteko estandarrak onartzen zituen bertsioa?
Zein zen Teletype 33 Model ASR?
Noiz izan zen ezaguna paper zinta?
Zer lehiatu zen Teletype 33 ASR Modelarekin?
Noiz sailkatu zen paperezko merkataritza errenta gisa?
Zergatik sortu ziren arazoak fitxategiak sistemen artean transferitzerakoan?
Zergatik izan zen arazo bat lerro bat hastean?
Noiz sortu zen maiuskulazko lehen idazmakina?
Noiz sortu zen 0 gako dituen lehen idazmakina?
Zein da 127 kodearen izen ofiziala?
Zein da lehendik dagoen marka baten izen ofiziala?
Zergatik gehitu bi karaktere lerro nahasgarriaren puntara?
Noiz ordezkatu zuen Applek bere CR LF-rekin?
Zergatik gehitu Unix-en oinarritutako sistema eragilea lerro kezkatu baten amaieran?
Noiz ordezkatu zuten Amiga sistemek zure CR LF-rekin?
Zein da giza digestioaren lehen urratsa?
Zer da gazia?
Zer dago almidoiak digeritzen hasten diren gazietan?
Zein da elikagaien ekintza esofagoa urdaila deiturikora itzultzea?
Gozogorritasun normala ere jaten al duzu?
Zeintzuk dira bi digestio mota?
Zein da kanpoko digestio sistema erabiltzen?
Zein da animalien digestioan gehitzen laguntzen duen hodia?
Non sartzen dira transferitutako geneak?
Zer erabiltzen dute bakterioek karbono eta energia iturri gisa?
Zer dira bakterioen endosimbiontak?
Hortzak non daude?
Zertan daude hortzak?
Zein da urdaileko laugarren eta azkeneko konpartsa hausnarkarietan?
Zer digeritzen da heste txikian?
Zer jaten du harra batek?
Zerk laguntzen du zizareak hostoak eta belarrak hartzen?
Zizareak zer zati laguntzen du zikinkeria eta janaria nahasten eta nahasten?
Nondik hasten dira koipe batzuen galderak?
Non daude gantzak, batez ere, digeritzen?
Zer da gantz molekula?
Zein dira elikagaiak apurtzen dituzten bi moduak?
Zer da digestio kimikoa?
Zein dira digestioaren hiru faseak?
Zer gertatzen da ahateen laguntza sistema batean?
Zer hiru azpidun proteina daude txanoaren laguntza sisteman?
Zer dakar sekrezio sistema honek?
Zer beste metodo erabiltzen dute Gram-negatiboen komunek materiala askatzeko?
Zer behar du mota guztietako digestioak?
Zer energia behar duzu inposatzeko digeritzeko?
Non hasten da digestioa?
Nola eratzen da janaria irentsi aurretik?
Nora doa elikagaiak esofagoaren ondoren?
Zein da elikagaien ekintza urdailean?
Zer da zuku gastrikoa?
Zeintzuk dira laktosaren osagaiak?
Non xurgatzen dira glukosa eta galactosa?
Nolakoa da esneki hartzitu gabeko elikagaiak jan ezin dituzunean?
Non igarotzen da Hyme duodenoaren ondoren?
Non ximia xurgatzen da?
Non gertatzen da mantenugairik ezaren% 95?
Zein da hastapen fasea ugaztunetan digestioa prestatzeko?
Zer galdera hasten dira ahoan?
Non gertatzen da xurgapena?
Non gertatzen da proteinen digestioa?
Nola ezkutatzen dira digestio entzimak?
Zer organoak jariatzen du kimotripsina?
Zer da jaurtitzea?
Zer aukeratzen dute epaileek?
Nola deitzen zaio gimnastak taldeekin errutinak egiten dituenean?
Zein arauk diote emakumeek bakarrik gerta dezaketela gimnasia erritmikoan?
Zer uztartzen du gimnasia erritmikoa?
Zein gehiago estetikan edo akrobatikan zentratzen da?
Zein arauk baldintzatzen dute emakumeek zer jantzi dezakete?
Zerk jartzen du akrobazia estetikan baino?
Zer kirol uztartzen ditu jauziak, barrak eta lurreratzea?
Zein ezaugarri fisiko dira beharrezkoak gimnasia erritmikoa egiteko?
Zein urtetan eratu zen Gimnasia Estetikoen Federazioa?
Zein urtetan hasi zen AGG?
Zer dago soken amaieran gimnasistei laguntzeko?
Zer egiten da kotoiz eta errekaz?
Zertan dago irristagaitza duen materiala?
Zein urtetan sortu zen FIG?
Noiz sartu zen gimnasia Olinpiar Jokoetan?
Noiz ospatu ziren lehen emakumezkoen olinpiadak?
Non ospatu ziren lehen emakumezkoen olinpiar lehiaketak?
Zein urtetan sortu zen BIT?
Non ospatu ziren lehen Olinpiar Jokoak?
Noiz hasi ziren atletak dominak jasotzen?
Noiz lehiatu zen Hego Amerikako lehen herrialdea Olinpiar Jokoetan?
Zein da errepidea?
Nola deitzen da sarrera-ganga borobila?
Zein da elite gimnasian ohiko ganga?
Zer ganga uzten ditu gimnastak kiosko batean?
Zein da elite gimnasiarako ganga arriskutsuena?
Nola daude gimnastak?
Nola deitzen zaio puntuazio hori?
Zein da beste 10,0 izen bat?
Nola deitzen zaio gimnasta batek ozta-ozta pasatzen duenean?
Noiz ezarri zen E puntuazioa lehenengo aldiz?
Zein gailu erabiltzen dituzte taldeek?
Noiz ospatu zuen Japoniak lehen gimnasia erritmikoko munduko txapelketa?
Noiz iritsi ziren emakumeen gimnasia erritmikorako arau teknikoak?
Noiz izan zen Txinako lehenengo antolatzailea Gimnasia Erritmikoko Munduko Txapelketa?
Nork antolatu zituen lehen gimnastika txapelketak?
Noiz hasi ziren gimnastak arropekin lehian?
Zein hizkuntza dator Gymnazein?
Zer hitz esan nahi du gimnasioan jolastea?
Zein da sailkapen egitura?
Nork ezarri du gaur arte jarraitzen duen lehen aurrekaria?
Nork errezitatzen zuen lehenengo puntuazio ezin hobea?
Nork nahi zuen olinpiadak urtero ospatzea?
Zer euskarriek izen txarra eman zieten gimnastei?
Nork jaso zuen 1980ko Olinpiar Jokoetan puntuazio ezin hobea?
Nola deitzen zaio gimnasta pomoko zaldi bati?
Zein da trebetasun kritikoa puntuazio-errendimenduari dagokionez?
Nola saihestu lesioak?
Zer da lurreratze arrakastatsua?
Zer nolako lurreratzeetan ez dira belauna eta aldaka loturak 63 graduko flexioa baino gutxiago?
Zer nolako lurreratzeak eragiten du gimnastak puntuak galtzea?
Errutina indibidualak zein fasetan hasten dira?
Zer egiten du gimnastak 10 erreboteetan?
Zein da errutinen gehienezko desplazamendua?
Nola lortu ditzaket puntu osagarriak?
Goi mailako lehiaketetan, zenbat aurretiko errutina daude?
Zein errutinek gimnasta jauzi egiten dute behin altuerara iristeko?
Zenbat aurretiko errutina dago rookie lehiaketetan?
Zer gertatuko da atleta esleitutako mugimenduak ezagutzen ez baditu?
Zergatik daude taberna desorekatuak inguruan?
Zein da lurreko erreakzioaren indar bertikala?
Zer adierazten du lurraren erreakzio horizontalak?
Zer da barne-indarra gainditzen duena?
Nola gutxitzen dira gimnastak lurreratzea burutzeko?
Zer emaitza lortzen da erreakzio bertikal txikiagoa?
Zenbat irauten du errutinak?
Zer esan nahi du 10 pertsonako taldeek osatutako errutinen errendimenduak?
Noiz hasi zen gimnasia aerobikoa?
Zein izan zen FIGk aitortu duen lehen kirol programa?
Zenbat parte-hartzaile daude?
Zer ahalbidetzen du adin guztietako jendeak 5 edo gutxiagoko antzezpen taldeetan parte hartzeko?
Zenbat gimnastek FIG gobernatzen dute?
Zer da gimnasia?
Nork gobernatzen ditu gimnasiako ekitaldi guztiak?
Zeintzuk dira gimnasiarik ezagunenak?
Zein gimnasia gerta daiteke bertan behera?
Nor izan zen eraztunak janzten lehena?
Nolako kirola eboluzionatu zen poloetatik?
Zein bi alemaniar ziren ezagunak aparatu ariketak sortzeko?
Nork aurkeztu zuen hezkuntza gimnasia Frantzian?
Zer ona da Jahn?
Nor jaio zen 1770eko otsailaren 18an?
Espainiako almirante Zenik ere ez?
Nork sortu zituen neskentzako ariketak?
Nor izan zen gimnasia didaktikoa Italian aurkeztu zuen lehenengo pertsona?
Nork diseinatu zuen zer ekarri zuen antzinako gimnasia?
Noiz erabaki zuen FIGek puntuazioak jada ez direla 10 puntuetara mugatzen?
Zer puntuazio gehitu zen?
Zenbat balio du beherakadaren kenketa?
Noiz mugatu ziren puntuazioak 10 puntura?
Zer puntuazio garrantzitsuena iruditu zaizu?
Zein da solairuko ekitaldietarako gehienez?
Zer abantaila du borrokak udaberriko pisuetan?
Zer du zerikusirik trampolinoarekin?
Noiz ziren lehen Panamerikako Jokoak
Zein izan zen 1938ko Olinpiar Jokoetan gizonezko gimnasia artistikoko ekitaldietako bat?
Non garatu zen gizonezkoen gimnasia erritmikoa?
Zein da gimnasiaren helburua?
Zein herrialdetan praktikatzen du gimnasia erritmikoa ezohiko forma?
Nondik hasi zen gimnasia?
Zein da Bartzelonaren arerio kluba?
1925ean, zer gertakari eragin zuen estadioa ixtea?
Zein urtetan Bartzelona futbol klub profesionala izatea aldarrikatu zuen?
Noiz irabazi zuen Bartzelonak Espainiako Liga?
Bartzelonako klubeko presidenteak bere buruaz beste egin zuen 1930ean?
Zein talderi uko egin dio Cruyff-ek?
Zein zen Cruyff gobernua Real Madril ekiditeko?
Zein sari irabazi zuen Cruyffek bere lehen urtean Bartzelonarekin?
Zer titulu irabazi zuen Bartzelonan 1999an?
Zein izan da Bartzelonako jokalaria Urteko Europako Futbolaria irabazi zuen laugarrena?
Zenbat jokalarik zerrendatu zuten Bartzelona transferentzia debekua amaitu zen egunean?
Zenbat garaipen jarraian izan zuen Bartzelonan 2010-11ean?
Zein talde nagusitzen da La Ligan irabazitako partiduetan?
Zein talde Bartzelonak hiru aldiz menderatu du 80 denboraldietan?
Zein taldek irabazi zuen Errege Kopa 1957an?
Zein taldek du garaipenen marjina handiena?
Noiz irabazi zuen Espanyolek 6-0eko marjina?
Bartzelona eta Real Madril gain, zer beste talde geratu da Lehen Mailan?
Nor erail zuten 1936ko abuztuaren 6an?
Nola zen Sunyol bere izena hil ondoren?
Zer iruditzen zitzaien Bartzelona 1937an tourra joan zinenean?
Non bilatu zuen Bartzelonako taldearen erdiak asiloa 1937an?
1992rako, nor izan zen Bartzelonako gerenterik arrakastatsuena?
Zein jolas funtzio aurkeztu zuen Cruyffek Bartzelonan?
Une honetan, zer nolako jokalari gehitu ziren Bartzelonan?
Zein denboraldi irabazi zuen Bartzelonak La Liga eta Espainiako Superkopa?
Zein jokalari irabazi zuen urteko FIFA World Player?
Zein talde irabazi zuen Bartzelonak 2008-09 denboraldian La Liga irabazteko?
Bartzelonak 2009ko FIFA Kluben Munduko Kopa irabazi zuenean, zer lorpen lortu zuten?
Noiz bihurtu zen Tito Vilanova FC Bartzelonako entrenatzaile?
Nork ordezkatu zuen Vilanova zuzendari gisa?
Zenbat puntu lortu zituen Bartzelonak 20012 denboraldian?
Noiz bihurtu zen Bartzelonako taldea Espainiako futbol txapeldun bigarren aldiz?
Zein urtetan ez zitzaion Bartzelonari transferitzeko leihoak erabiltzen?
Noiz izan zen Zubizarreta tiro?
Zuzendaria fusilatu ondoren, zer forma Bartzelona?
Zenbat Facebook jarraitzaile ditu Bartzelonako taldeak?
Zer klero ospetsu Bartzelonaren aldekoa zen?
Zein talde da Bartzelonako bertako arerioa?
Nolako taldea hasi zen Espanyol?
Bartzelonako kontseiluaren zer elementu ez zenuen onartu Espanyol-i?
Zertan ikusten du Espanyol taldeak Bartzelona talde gisa?
Zer errege sinbolo agertzen da klubaren kristauan?
Zer zuhaitz agertzen da gailurrean?
Nor izan da lehiaketaren irabazlea?
Noiz izan zen Les Corts-en azken hedapena?
Noiz bonboratu zuten italiarrek Bartzelona?
Nolako txipak kendu zituzten Bartzelonatik?
Zer izen berri hartu behar izan zuen Bartzelonako klubak hartzera?
Nork garaitu zuen Bartzelona denboraldia Maradona sinatu ostean?
Zein da Bartzelonako lema?
Zein izan da Bartzelonak irabazi duen lehen kopa?
Zein taldek irabazi zuen lehen partida 1943ko Generalissimo Kopan?
Zein izan zen 1943an Real Madrilen aurka jokatu zuen bigarren partida?
Norentzat da Real Madrilen aurkako partida hasi aurretik Bartzelonako jokalariek mehatxu egin dutela?
Zein kazetariren ustez, Bartzelonako taldea Real Madrilen garaipena ziurtatzeko mehatxua zegoen?
Zer erakutsi zen Bartzelonan ustezko mehatxuak partidaren aurretik?
Zein talde nagusitu zen 1960ko hamarkadan La Ligan?
Fuste eta Rexach-en itxura ikusita, zer lehia irabazi zuen Bartzelonak 1963an?
Nor zegoen Bartzelonak 1968an Real Madril garaitu zuenean?
Frankismoaren diktadurarekin batera, zertan aldatu zen Bartzelona izena?
Zer talde politikok nahi zuen Núñez presidentetzarako dimisioa?
Zertarako idealizatu du Boixos Nois?
Zein izan zen emaitza asko babesten zituen Boixos Nois taldean?
Zerk eragin du muturrek eragindako indarkeria?
Nola amaitu zen Bartzelona 2006-07 denboraldia?
Zein taldek irabazi zuten Bartzelona La Liga 2006-07 denboraldian?
Zein taldek bultzatu zuten Bartzelona Txapeldunen Ligatik?
Zein talde irabazi zuen Bartzelonak UEFAko Superkopa irabazteko?
Zein taldek irabazi du Bartzelonako lehiaketa osoa?
Zein izan zen Bartzelonak Bartzelona urratzen zuen jarrera?
Noiz ukatu du FIFAk epaia urratzen duten arauen helegitea?
Zer egin zuen Bartzelonak egiteko zain zegoen errekurtsoa?
Nork irabazi zuen Bartzelona 2015eko Europako Superkopa irabazteko?
Zenbat gol sartu ditu Bartzelonak urtebetean gol gehien lortzeko errekorra hausteko?
Zein taldek aurreko urtean 178 gol lortu zituzten errekor batean?
Non Bartzelonak garaitu zuen Real Madril garaikurrarengatik 2005-06an?
Zenbat garaipen izan zituen Frank Rijkaardek Bernabeu estadioan?
Zein aitorpen jaso zuen Ronaldinhoren bigarren golak Bernabeun?
Zein taldek garaitu dute Bartzelona Txapeldunen Ligako garaikurra irabazteko?
Zerk eragin zuen eskualdeko kulturak ezabatzea?
Nola erakutsi zuten katalanek beren diktadura garaian beren identitatea?
Zein taldek eman zuen Francok harreman ona izateagatik?
Nork aukeratu zuen Bartzelonako klubeko presidente 2010ean?
Zer boto portzentaje lortu ditu Rosell-ek?
Zenbat ordaindu zuen Bartzelonak David Villa fitxatzeagatik?
Zeinek taldek irabazi zuen Bartzelona El Clásico-n 2010ean?
Noiz eskaini zuen Espanyolek autonomiaren aurkako eskaera?
Zein gerra zibil talde elkartu ziren Espanyolen alde batzuk?
Zein da gertaera garrantzitsuena Espanyoleko zaleentzat Bartzelonako zaleentzat baino?
Zein hizkuntzatatik itzuli zenuen izena?
Nola aldatu da Espanyolen eta Bartzelonaren arteko lehia?
Zein dira Lionel Messiren helburu guztiak lehiaketa guztietan?
Zein dira Messiren puntuazio osoak lehiaketa ofizialetan?
Nor da Mess ondoko hurrengo golegilea?
Zein taldek irabazi du hiruko lehiaketa bitan?
Zein lehia irabazi zuen Bartzelonak 2014-15 denboraldiko maiatzaren 17an?
Nola deitu dira Messi, Suárez eta Neymar?
Zein babes korporatibo onartu zuen Bartzelonak 2006an?
Zenbat emango du Bartzelonak UNICEF-i urtean?
Nork gomendatu zuen FC Barcelona Fundazioa sortzea?
Zer zen Bartzelonako fundazioa erakartzen saiatzea?
Nola du izena Bartzelonaren eta Real Madrilen artean?
Zer oinarrizko desberdintasun dago Bartzelonako eta Real Madril taldeen artean?
Zein espaziok ordezkatzen dute Bartzelona eta Real Madril taldeek?
Espainiako eremuez gain, zer beste desberdintasun daude Bartzelona eta Real Madrilen artean?
Zergatik estadioa berriro diseinatu behar zen 1980an?
Zer egin zezakeen jendeak adreiluei estadioaren birmoldaketaren truke?
Nola ikusi zuten taldeko laguntzaileek adreiluaren ideiaren inguruko inskripzioak?
Zein inskripzio polemika izan zen?
Nola ikusi zuen Espanyolek Espainiako agintaritzaren alde Bartzelonako jendeak?
Zer nolako izpiritua bultzatzen du Team Barcelona-k?
Noiz jokatu zuen Bartzelonak katalanez etorri berri zirenen zozketa gisa?
Noiz erabili ziren koloreak urdinak eta gorriak Bartzelonako joko batean?
Koloreak lehen aldiz erabili zirenean, zein talde jokatu zuen Bartzelonak?
Zer sinbolizatzen dute bisitarien uniformearen marra gorriek eta horiek?
Zein dira koloreak gehien erabiltzen dituzten Bartzelonan?
Zer titulu irabazi zituen Bartzelonak 1948an eta 1949an?
Nork bedeinkatu du estadio berriaren lehen harria?
Zein kirol taldek jarraitzen du munduko sare sozialik handiena?
Noiz jokatu zen azkeneko Pirinioetako Kopa?
Nor izan zen Bartzelonako klubeko lehen presidente hautatua?
Noiz aukeratu zen Núñez FC Bartzelonako presidentea?
Zenbat denbora izan zuen Núñez Bartzelonako presidenteak?
Zergatik zen zorrotza Núñez?
Zein talde sartu zen Bartzelonako Luis Figo gogokoena?
Nolako tratamendua eskaini zenion Figoek Bartzelonara egindako bisitetan?
Figoren irteeraren ondoren, zer gertatu zen hurrengo hiru urteetan?
Nork itzuli zuen Bartzelonara entrenatzaile gisa?
Zenbat denbora iraun zuen entrenatzaile gisa?
Nork debekatu zion Saurez beste lau hilabeteren buruan beste jokalari bat bota zuenetik?
Zein da Bartzelonaren aldeko ezizena?
Espainiako biztanleriaren zenbatek onartzen du Bartzelona?
Espainiako biztanleriaren zenbat da Real Madrilen aldekoa?
1950ean, zein jokalari izan zuen arrakasta Real Madrilentzat?
Noiz ezagutu zen Bartzelona bitan Real Madril Europan?
Nola deitu zen 2002an Real Madril eta Bartzelonaren arteko partida?
Zenbat jende ikusi zuten mendeko partida?
Zein taldek irabazi zuen 2002an Real Madril eta Bartzelonaren arteko partida?
Forbesek zer esan zuen 2010ean Bartzelonak merezi zuela?
Non 2014an non kokatu zen Forbes Bartzelona, ​​kirol talde batek duen balioari dagokionez?
Noiz bihurtu zen Bartzelona Espainiako hiru selekzioak hiruko lehiaketak irabazi zituenean?
Zein Europako futbol selekzioak birritan irabazi du?
Futbol denboraldian Bartzelonak bigarren mailan irabazi zuen.
Zein taldek jokatu du futbol kontinentala 1955az geroztik?
Zein kasu nagusitan FBI wiretapping-a ez zen laugarren zuzenketa urratzen?
Zer ekintza pasatu zen Kongresuan adostasunik gabeko hari-bilketa debekatzeko?
Zein kasuetan FBIk wiretapping bidez lortutako frogak ezin dira aurkitu epaitegietan?
Zein presidentea izan zen kontrabandistak aurkitzeko kableak erabiltzen?
Zein kasu telefono deien bidez harrapatutako kontrabandista batengan oinarritu zen?
Zer gertatu zitzaion Kongresurako kableak debekatzea?
Zein kasutan Estatu Batuetako Auzitegi Gorenak erabaki zuen wiretappinga legez kanpokoa dela beti?
Zer ekintza iraun zuen Kongresuak adostasunik gabeko hari bidezko arau legalizatuak?
Zein espediente bideratu zen Herritarren Batzordea FBIko sarekada ikertzeko?
Fitxategiek zer erakusten dute COINTELPRO-ri buruz?
Noiz lapurtu zen Herritarren Batzordeak FBI ikertzeko?
Non lapurtzen zen CIA agente baten egoitza bulegoa?
Zein lehentasun zituzten 1990eko hamarkadan delitu bortitzak, FBIren arabera?
FBIren lehentasun berriak esan nahi al zuen beste sail batzuk moztea?
Zein agentzia aitzindari izan zen DNA probetan?
Zertan bideratu ziren 300 krimen bortitz agente?
Zein izan da FBIren lehen lehentasun nazionala?
Gerra Hotzaren amaieraren ondoren zer jotzen zen oraindik?
Noiz amaitu zen FBI-ren aitzindaria identifikazioan?
Noiz izan zen 9/11 Batzordearen lehen txostena?
Non dago CJIS?
Zein da CJISen xedea?
Zer ireki zen 1995ean agentzia banaketa zaharrena bezala?
Zer estatu eta tokiko agentziek ezin dute beren ikerketarako erabili?
Zer ematen die FBIri identifikazio eta informazio zerbitzu sofistikatuak egiteko?
Nor da FBIren eguneroko eragiketen arduraduna?
Nork erabili zuen presidenteari salaketa?
Nork orain presidentearen berri ematen du?
Nork ziurtatzen du CIA eremuko bulegoak agente kualifikatuek kudeatzen dituztela?
Nori ematen dio lehendakariak salaketa?
Nor da FBIko zuzendariaren berri emateko ardura?
Zer egiten du CIAko zuzendariak presidentearen berri emateko?
Zer ez du eskatzen legea betearazteko agentziek datu horiek bidaltzeko?
COINTELPROren baliabideen zer portzentaia FBI etiketatu zuten talde subertsibo gisa?
COINTELPROren baliabideen zer ehuneko erabili ziren gorroto talde zuriak erasotzeko?
Zeintzuk ziren gorroto talde nagusiak?
Zein izan zen garai hartan agertzen ziren talde liberalei?
COINTELPROren baliabideetatik zenbat erakunde libertarioetara bideratu ziren?
Zer da FBI konparagarria?
Nor da Inteligentzia Nazionaleko zuzendariaren ordezkaria?
Zein inteligentzia agentzia CIArekin konparatzen da?
Nork egiten du goi mailako CIAko ofiziala ordezkari gisa CIA eremuko bulego batean?
Zein izan zen bulegoko lehen zeregina?
Noiz pasa zen Mann Legea?
Noiz onartu zen Mann Legea Kongresuak?
Noiz kezkatu zen FBI eskubide zibilengatik?
Nork bidali zuen salaketa gutun irekia?
Zer agentziak kritikatu zuen T.R.M. Howard?
Noiz arte kezkatu ziren FBIko funtzionarioak eskubide zibilengatik?
Noiz hasi zen FBIren ikerketa?
Zer proiektu hautsi zuten sobietar kodeek?
Zer agentzia esan zuen Hooverrek kode-hausturari eta bertatik lortutako aurkikuntzei buruz?
Zer proiektu hautsi zituzten nazien kodeak?
Zer agentziek jakinarazi zuten Hooverrek kode hori haustea berehala?
Zerk gelditu zuen Hoover ezker estatubatuarraren mehatxuarekin obsesioa egiteari?
Noiz jo zuen batzorde batek FBIko krimen antolatzaileen salaketa programa?
Zenbat gizon hil ziren kartzelan?
Zenbat zenbateko kalte ordainduko zion AEBetako gobernuak?
Nork aurkitu zuen bulegoak ez zuela lau gizon kondenatzen lagundu?
Zenbat zenbateraino eskatu zuten lau demandatuek AEBetako gobernua ordaintzeko?
Noiz handitu zuen FBIk bere aurkako terrorismoaren papera?
Zerk eragotzi du FBIk hiru kasu horiek arrakastaz auzipetzea ziurtatzea?
Zein dorretatik zegoen Leonard W. Hatton Jr. ebakuatu nahian?
Zein izan da FBIren lehentasuna?
Zein CIAko agente hil zen Munduko Merkataritza Zentroaren aurkako erasoetan?
Nori zin egin dio atentatuak egin eta astebetera FBIko zuzendari gisa?
Zein zen Muellerrentzat lehentasun baxua?
Zer saiatu zen Mueller babesten?
Washington Post-ek noiz argitaratu zuen Spying Blind liburuaren laburpenak?
Zein izan da FBIren porrotaren errua?
Zerk erraztu du FBIren bulego desberdinen arteko komunikazioa?
Nola tratatu zuen FBIk eragile bereziak?
Nork bilatu du FBI liburutegia?
Zer agentziek jakinarazi behar diete bizilagunei bere etxea bilatzeko berehala?
Zein erregistro ditu PATRIOT Legeak FBIri debekatzea?
Nork erabiltzen ditu FBI laborategiko zerbitzuak?
Ez dago FBI bigarren laborategia?
Non daude FBIren egoitza publikoak J. Edgar Hoover eraikinera lekualdatu ondoren?
Zein proiektu FBIren Informazio Teknologia Azpiegiturak eguneratzera bideratu zen?
Trilogy proiektuak aurrekontua gainditu al du?
Zertarako igortzen dira FBIko agente bereziak lehen titulua betetzen ez badute?
Zer arma igortzen dute FBI agenteek bigarren kualifikazioa betetzen ez badute?
AEBetako herritartasuna FBI agente izan behar al da?
Nork exekutatzen ditu SSBIak?
Zer erakunde jotzen da erraz infiltratzeko?
Nola eska daiteke 23 urtetik beherako norbait?
Zer ez da baldintza bat FBI agente izateko?
FBIk Elvis Presley-n gordetzen zituen fitxategiak?
Zer tratamendu mota jaso zuten ospetsuek?
Zer alderdi izan zuen FBIk?
Nork ikertu zuen Alderdi Libertarioarekin izandako loturagatik?
Nor da CIAk fitxategia duen ospea?
Nork agindu zuen Bulger?
Zenbat denbora luzatu zen Bulger?
Nork egin du ihes Chicago?
Noiz estali zuten New England-eko hedabideek Bulger-ekin lotuta dauden federazio, estatu eta tokiko funtzionarioen ekintza kriminalak?
Gobernuaren zein atal editatu zen bere wikipedia orria?
Zerk lagundu du Griffith tresna areagotzen?
Nola ikusten da Griffith-en wikipediako eskanerra wikipediak?
Zerk ez zuen motibatu Griffith?
Zer ziren CIA ordenagailuak?
Nola ikusi zuen FBIk WikiScanner?
Noiz eman zuen FBIk Robert Hanssen atxiloketa?
Noiz izan zen Hanssen Errusia / SUrako espioi bat?
Zenbat diru jaso zuen Hanssenek dirutan?
Zein urtetan hil zen Robert Hanssen?
Zein agentzia da Estatu Batuetako barne inteligentzia eta segurtasun zerbitzua?
Zein erakundek osatzen du FBI azpimarra?
Zein zuzendariren berri ematen du FBIk?
Zein da Erresuma Batuko barne inteligentzia eta segurtasun zerbitzua?
Zer dago FBIren jurisdikzioaren azpian?
Nork du jurisdikzioa estatu mailan 200 delitu kategoria baino gehiagoren inguruan?
Nor izan zen zuzendaria 1924tik 1972ra?
Zenbat urte izan zen Hoover FBIko zuzendaria?
Zein izan zen beste izen bat delitu zientifikoak detektatzeko laborategia?
Nork FBIko zuzendari izan zen 1924 baino lehen?
Zein zen epea FBIko zuzendarientzat Hoover hil aurretik?
Zer legeria gainditu zen CIAko zuzendarien hamar urteko muga ezartzeko?
Zer nolako lana bideratu zuen FBIk?
Zer eskatzen dute offshore eragiketek?
Zer inteligentzia agentziak egiten du alde bakarreko eragiketak ostalari herrialdeetan?
Zer ez da garrantzitsua atzerriko operazioetan?
Zeintzuk ziren zaintza geldiarazteko zerrendako izen gehienak?
Pearl Harbor noiz bonbardatu zen?
Zein taldetan jarraitu du FBIren zaintza?
Hooverrek noiz utzi zuen Robert Shiversek zerrendan gelditzea?
Zein agindu betearazle blokeatu zuen mendebaldeko kostalde japoniarrak estatubatuarrak?
Zein FBIko zuzendariak 9066 agindu betearaztea babestu zuen?
Zein izan da Top Hoodlum programaren erantzuna?
Zer da Top Hoodlum programa?
RICO Legea indarrean jarri ondoren, zer hasi zen FBI ikertzen?
Zein taldek ukatu zuten Hooverren existentzia?
Gaur egun oraindik erabiltzen al da RICO Legea?
Nola erantzun zuen FBIk 1953 baino lehen krimen antolatuari?
Zer egin zuen FBIk RICO Legea indarrean jarri aurretik?
Zerk baieztatu zuen Hooverren existentzia?
Nor zen CIAk zuzentzen duen krimen familiako burua?
Zer ekintza ez dago jada erabiltzen?
Zerk bultzatu du FBIren berritze teknologikoa?
Zertan sortu ziren CITAC eta NIPC?
Zer ikusi zuten ordenagailu birusek mehatxu gisa?
FBIek zaintza elektronikoa handitu al du?
Zertan aurre egin ezin CITAC eta NIPC?
Noiz kendu zen Kongresua HIPAAtik?
Zein zehatza izan da FBIk sinadura kimikoak lor zezakeela?
Zenbat denbora iraun zuen Zientzia Akademia Nazionalaren berrikuspen independenteak?
Zergatik utzi zuen FBIk bala beruna lortzeko probak?
Zer sinetsi zuen CIAko krimen laborategiak balen berunean?
Nork egin du bala-berun azterketa konparatiboaren 15 hilabeteko berrikuspen independentea?
Nork argitaratu zuen txosten bat FBI eredua zuzena zela baieztatzen?
Zein da FBIren krimen antolatuaren aurkako tresna nagusia?
Zein erakunderekin partekatzen du FBI jurisdikzioa?
Zein da FBIk gehien erabiltzen ez duen tresna krimen antolatuaren aurka?
Zer ez da eskatzen 1964ko Estatu Batuetako Eskubide Zibilen Legea betetzeko?
Zer poliziak ez du DEArekin partekatzen?
Non FBIk ez du Eskubide Zibilen Legearen urraketa ikertzen?
AEBetako gobernuan zein erakundek ikertu ditu delituen barietate handiena?
Zer erakundek esleitu zuen Ashcroft jenerala erakundea terroristaren ikerketetan zuzentzeko?
Zer agentzia funtzionatzen du bakarrik, beste agentzien laguntza gabe?
Zein agentzia delitu gutxien ikertzen du?
Nora bidaltzen dira agenteak FBIrako eragile berezi izatera?
Zenbat denbora behar da eragile berezi guztientzat?
FBIk Martin Luther King Jr ikertu al zuen?
Zein taldek uste zuen MLK-k arreta handiagoa behar zuela FBItik?
Zer deitu zuen Hooverrek MLK?
Zer nolako gutuna bidali dio FBIk MLK-ri?
Noiz erregeak goraipatu zuen publikoki FBI?
Zein taldetan uste zenuen FBIk arreta handiagoa behar zuela?
Zer deitu zuen Hoover MLK-k?
Zer nolako gutuna bidali dio MLK FBIri?
NIBRS erabiltzen duena?
Zertan biltzen du NIBRS informazioa?
Zer agentziek ez dute NIBRS datuak sortzen?
Zenbat abokatu agentzik UCR datuak bidaltzen dituzte?
Noiz egin zen jendaurrean Albizu Campos operazioa?
Zerk espioitu zuen Kubako independentzia liderra?
Zer ekintza egin zuen ezkutuan Abizu Campos operazioak?
Noiz estali zuen Luis Gutierrezek Albizu Campos operazioa?
Zein bulego ditu FBIren administrazio bulegoak?
Zertan banatzen da FBIren adar bat?
Zer bulego ditu CIAren administrazio bulegoak?
Zertan banatzen da CIAren adar bat?
Zer dauka FBIren administrazio bulego batzuk bakarrik?
Zer zuzentzen du zuzendari exekutibo laguntzaile batek?
Non dago FBI?
Zer ekintza behar du FBIk eskaerak prozesatzeko?
Non dago CIAren egoitza?
Nora joango da CIA bere erregistroen kudeaketa banaketa?
Nola izendatu zen Carnivore?
Noiz utzi zuen Carnivorek FBI?
Nolako softwarea ordezkatu zuen Carnivore?
Zein administrazio zegoen CIA Carnivore-n?
Zein urtetan utzi zuen FBI komertzialki erabilitako softwarea erabiltzen?
Nork izendatzen ditu FBIko zuzendariak?
Zer lege-organo berresten du FBIko zuzendariak?
Zenbat denbora da FBIko zuzendari baten epea?
Nork izendatzen du Estatu Batuetako presidentea?
Zer lege-organok berresten ditu Amerikako presidenteak?
Zenbat denbora da presidente amerikar baten epea?
Nor zen FBIko zuzendari baxuena?
Noiz dimititu zen Comey FBIko zuzendaria?
Noiz agertu zen FBI herri komunikabideetan lehenengo aldiz?
Noren oinarria da Break Break filma?
Zer agertzen zen maiz komunikabide ezagunetan 1930eko hamarkada baino lehen?
Zenbat pertsona zauritu ziren FBI fusilatzea justifikatu ez zen kasuetan?
Nola justifikatu zen Maryland errugabe baten hilketa?
Noiz hil zen Filiberto Ojeda Ríos puertorika nazionalista?
Nork hil zuen Filiberto Ojeda Ríos?
Nola deskribatu zen Filiberto Ojeda Ríosen heriotza?
Zein AEBetako auzitegiak atzera bota zuen Puerto Ricoko kasua Filiberto Ojeda Ríos-ren hilketaren gaineko ikerketa erabakigarria izan dadin?
Zer Kubako buruzagi nazionalista hil zen FBIko eragileekin izandako tiroketa batean?
Zein Puerto Ricoko gobernariak FBIren erasoa goraipatu zuen?
Zein gobernuk eman zuen erasoaren berri?
Nor ziren Mariaren gurasoak?
Zenbat urte zituen Mariak birjina gisa sagaratu zenean?
Non kontsagratu zen Maria birjina gisa?
Zenbat urte zituen Hannak Samuelek Tabernaclera eraman zuenean?
Non ezkondu ziren San Joaquin eta Santa Ana?
Non zegoen Sant Anne birjin gisa?
Zer aingeru agertu zitzaion Mariari?
Zer esan zion Gabrielek Mariari iragartzeko?
Nola erlazionatu zen Maria Jesusekin?
Non ezagutu zuen Maria Gabrielek?
Non ezagutu zuen Gabrielek Jesus?
Nor gehiago izan zen Jesusen Gurutzean?
Zein egoeratan zegoen hilobia Gabriel aingeruak aurkitu zuenean?
Zein dokumentu papalean definitu zen Jasokundearen dogma?
Eliza katolikoa izan ezik, zer eliza da Jasokunderen doktrina egiazkoa dela?
Zer da beste izen bat Maria Jasokundearentzat?
Ekialdeko eliza Pio XII.a Aita Santuak bisitatu zuen 1950ean?
Nork profezia egin zuen Luke 2: 25-38?
Zein hiri galilearrek hartu zuten Jesus Joseph eta Maria?
Nora bidaiatu zuten Simeon eta Anna profetesa?
Non dago Mariak Simeonen profezia entzun zuen tenpluaren kokalekua?
Non ote zen Joseph "tenpluaren odolean" jarraitu zuen tenpluaren kokalekua?
Zein galileratik hartu zuten Joseph eta Mariak Simeon?
Zein zen Zakarien okupazioa?
Zer tribu zen Elizabeth?
Zer tribukoa zen Elisheba?
Zer tribukoa zen Luke?
Zer apaiz zatiketakoa zen Luke?
Zer tribukoa zen Mateo?
Esan al du Mariarekin batera aurkezten diren bi emakumeak Jesusen Gurutzean?
Artean, zein da Mariaren motiboa Jesusen gorputza cradling?
Zer esan nahi du piezak?
Nola deitzen da Jesusen gorpua Mariaren gorputza cradling?
Ez zen Maria de Clopasen arreba?
Zein egiptoar jainkoteri antzeman ohi diote jakintsu batzuek antzekotasunik?
Zein da Ama Birjina Egipton ezagutu zuen jainkosa?
Nor jotzen da Isis Egiptoko jainkosaren arreba?
Zein da jakintsu batzuek harpidetzen duten kultuaren izena?
Zein herrialdetan dago Efeso?
Noren bisizioek Ama Birjinaren Etxea identifikatzea ekarri zuten?
Zein mendetan aurkitu zen Andre Mariaren etxea?
Non bizi zen Anne Catherine Emmerich?
Non bizi ziren Cesareako Irenaeus eta Eusebio?
Zein mendetan ezagutu zenuen Irenaeus?
Zein mendetan bizi zen Maria Efeson Joanekin?
Zein ikono da gehien mertzen duena Eliza Ortodoxoan?
Zein da Mariaren irudikapen artistikoei?
Zein da Jesusen heldu gisa irudikapen artistikoei?
Jesus "Erregeen Errege" bezala ezagutzen zen norentzat?
Nola deitu zion Dabidek Jesus topatu zuenean?
Dabidek zer deitu zion Mary Maria ezagutu zuenean?
Mariak Dabidek haurrari Jesusi bidea bilatzen lagundu zionean, nola izendatu zen?
Mariak Jesusi aholku berezia eman zionean, zer izen eman zioten?
Nork idatzi zituen Mariari buruzko sinesmen katolikoei buruzko polemika?
Zein aita santua izan zen Sortzez Garbiaren dogmatizazioaz?
Zer esan nahi du Theotokosek?
Norekin eztabaidatu zen Martin Lutherrek Mariaren gurtzaz?
Nork kritikatu zuen Luterori Mary alderantzikatzea eta marra lausotzea?
Zein egunetan ospatzen du Eliza Katolikoak Jasokundearen Jaiak?
Nola deitzen da Jasokunderen Jaia?
Zein egunetan Julian Ekialdeko Katolikoek ospatzen al dute Theotokosko Domazioa?
Nola deitzen zen Maria ospatu zen lehen festaren izena?
Noiz joan zen Maria Jasokundeko jaietara?
Noiz joan zen Maria Theotokosen Dormitionera?
Mariak festa guztietara joandakoan, zertan aipatzen ziren festak?
Norekin ezin zen Mariarekin joan Festetara?
Zer kolore erabiltzen da tradizionalki Maria irudikatzeko margoetan?
Zer arroka pigmentu urdin gisa erabili zen Erdi Aroko eta Errenazimentuko Europan?
Zein herrialdetatik zen inportatutako lapis lazuli?
Lapis lazuli metal preziatua baino baliotsuagoa zela uste zen.
Zein antzinako inperioari hasiera eman zitzaion Mary margotzeko margoetan margotzeko ohitura?
Zein kolorerekin margozten du Mariak?
Zein da Mariaren harririk gogokoena?
Zein herrialdetan ziren lapis lazuli Mariara ekarri zuten bidaiariak?
Maria zer egiten ari zen lapis lazuli saltzen?
Trinitario ez den sinesmenaren arabera, zer harreman du Mariak Jesusekin?
"Jainkoaren ama" zer titulu motaren adibidea da?
Zer nolako elizak bisitatu zituen Emanuel Swedenborg-ek?
Nola aitortu zuen Mariak bere burua?
Zer izen aipatzen du Mariak Corran?
Nork bisitatu zuen Korango Sura 19an aingeru batek?
Nork idatzi ditu Maryamen kontakizun zehatzak?
Nork esan dio Jesusi Jesusen ama izango zela Maria?
Zer eliza irakasten dute Jesusen anai-arrebak eta bere arreba Joseba Maskaratuaren aurreko ezkontzaz?
Tradizio ortodoxoan, zer dator Theotokosen ondoren santuen aginduz?
Zer eliza eman zion Maria Theotokik?
Nork dio Andre Mariak lehentasuna duela?
Zer zerbitzu egin zuen Mariak Ekialdeko Elizan?
Ameriketako Estatu Batuetan zer eliza dago Komunio Angikoarekin?
Kristautasunaren zer adar erori da Erlijio Komunioa?
Ameriketako Estatu Batuek zer eliza eman zioten Mariari aginte unibertsala?
Zein mendetan omendu zenuen Maria Jainkoaren Ama bezala?
Zein mendetan amaitu zen Trentoko Kontzilioa?
Metodistek Mariari buruz zer doktrina baztertzen dute?
Mugimendu metodista zein elizan hasi zen?
Zein doktrina marianek defendatu zuen John Wesley metodismoaren sorreran?
Zein taldek sortu zuen Sortzez Garbiaren doktrina?
Zein herrialdetan zen John Wesley-k utzi zuen eliza?
Mugimendu metodista zein elizan amaitu zen?
Zer profeta zaintzen zuen Maria?
Zer ulertzen da Santuen Santuen islama moduan?
Non bizi zen Maria bere haurtzaroan?
Norekin bizi zen Maria tenpluan?
Nork eskaini zion Alari amaren sabelean zegoen bitartean?
Non bizi zen Mariaren ama?
Nola deitzen zen Celsus-en arabera Jesusen aita zen soldadu erromatarraren izena?
Zein zen Celso legez kanpoko semea?
Kristautasunak zer adar ematen dio Mariari paper gutxitua?
Nola deitzen zaio Mariak Islamari?
Zein eliza protestantek, eliza katolikoekin eta ortodoxoekin batera, Maria Jainkoaren Ama dela sinesten dute?
Zer beste erlijiok ematen dio santutasuna Mariari?
Zer beste testu erlijioso irakurtzen dute protestanteek?
Zer beste uste dute Islamaren fededunek?
Zein aingeru Mariak Mesiasen ama zela esan zion?
Zer egin nahi zuen Josek amets batean Mariaren iruzurraz kontatu zuenean?
Bere ametsetan, nork esan zion Joseri Mariaren ikuskera?
Zer aingeru zekien Josek amestu baino lehen?
Zein bertso-liburutan dio Mariak Jesusek "gizakiarekin harremanik" ez zuela Jesus jaio aurretik?
Zein mendetan idatzi zen Apostoluen Kredua?
Jainkoaren Ama, Sortzez Garbia eta Mariaren Jasokundearekin batera, zer erlazio du beste dogma katolikoak Mariarekin?
Mariak jainkozkoa ez dela aldarrikatu zuenetik, zer irakaspen egiten dituzte bere adierazpenek?
Zein egoeratan zegoen Maria, Jesus erditu aurretik?
Zer egunetan onartzen du Jainkoaren Ama ikonoak gurtzen?
Zein datatan ospatzen dute anglikano gehienek Andre Maria Birjinaren bisita?
Zein egunetan ospatzen da anglikanoek Tenpluan Kristoren Aurkezpena?
Zein egunetan ospatu zen Iragarkia Ingalaterran XVIII. Mendera arte?
Noiz lortu zuen Mariak Jainkoaren aurrezteko xedearen barruan kokapen berezia "Jainkoaren eramailea" zela?
Noiz sortu zen Jesus Ama Birjinarengandik?
Zer egunetan egiten da Kristoren Aurkezpena Tenpluan?
Nork ekarri zuen Book of Common Prayer Ingalaterrara?
Zer teologok Mariologia "Eliza Katolikoaren herejia" bezala deskribatu zuen?
Protestanteek Mariarekin zer harreman zuten Jesusekin?
Protestanteek baztertzen dute zer egin behar duten Santurekin?
Zenbat marianako musika idatzi zuen Karl Barth teologoak?
Zenbat santuetatik baztertzen dute protestanteek?
Mariak Jesusen ama zela adierazi zuen, baina bere burua ere aipatzen zuen?
Zein da "parthenos" hitza greziarraren ingelesezko itzulpena?
Non ezagutu zuen Felipek Jose?
Non topatu ziren Mateo eta Luke fededun juduekin?
Zer uste du gaur egun Bibliako jakintsuek Maria betiko ama birjina zela?
Jesusen esanetan, "ohorerik gabe dago bere hirian izan ezik".
Nork izan zuen gatazka Jesusekin eta bere familiarekin?
Nori bidali dio Jesusek mezu bat kanpoan zutik zegoenean?
Zer irakurtzen zuen Mariak kanpoan zegoenean?
Zein da Maria veneratzeko teologia katolikoan erabiltzen?
Zein urtetan ezarri zen latria, hiperdulia eta dulia hierarkia?
Nor da veneziaren praktika katolikoan veneratua?
Zer idatzi zuen teologoak Maria "sortutako izaki guztien gainetik" dela uste duela, baina ez da gurtzaren objektua?
Noiz hasi zen Niceako Bigarren Kontseilua?
Noiz amaitu zen Niceako Bigarren Kontseilua?
Zer erreserbatzen da termino ortodoxoa Marianen veneraziorako?
Zein urtetan egin zuen Sergei Bulgakov Niceako bigarren kontseilura?
Zer esan nahi du "Mater Dei" esaldiak?
Zein dira "Theokotos" termino greziarraren bi baliokide latinoak?
Zein da Theokotoren itzulpen literala?
Nola deitzen da Kontseiluaren Maria Maria Nestoriorekin topo egiten duenean?
Zein hizkuntza hitz egin zuen Nestoriusek?
Zer hizkuntza hitz egiten zuten Elizako Aita?
Zein datatan dago Sortzez Garbiaren eliza Katolikoaren erritu latinean?
Zein aita santuak Mariaren Sortzez Garbia aldarrikatu zuen?
Sortzez Garbiaren doktrinaren arabera, non zegoen Maria lehen aldiz graziaz bete zenean?
Zer da "jatorrizko bekatua" bezalako greziar terminoa?
Zer egunetan joan zen Maria Eliza Katolikoaren jai liturgiko erritu latinoan?
Zein hizkuntzatan, latina ez ezik, Pio IX.a Aita Santuak hitz egiten zuen?
Zer apaiz aritu zen Mariaren konsagrazioan?
Maria tenpluan bizi zen bitartean, nork esaten du elikatu zuela?
Aldarearen zein urratsetan kokatu zen Maria?
Zenbat urte eman zituen Mariak aingeruak elikatzen?
Zenbat urte zituen Mariak Israelera bidaiatu zuenean?
Zer erlijio uste du Jainkoak Satan eta Mariaren artean belo bat jarri zuela?
Shabbir Akhtar-en arabera, zer nolako eginkizuna du Islamaren ustez Jesusek?
Nork sostengatzen du islamiar erlijioa Jainko bakarra dela?
Zein termino erabiltzen da Shabbir Akhtar egilearen kristauei buruz?
Nortzuk ziren Satan ukitu ahal izan zuten haur bakarrak?
Noiz kendu zuen Jainkoak haien arteko (Maria eta Jesus) eta Satanen artean jarritako beloa?
Nork idatzi zuen Ala ez dagoela haur bat edukitzeaz gainetik?
Non dago juduen literaturan Pantheraren istorioa?
Zein da "parthenos" hitzaren esanahia?
Zein garai historikoan idatzi zen Toledot Yeshu?
Zer gertaera uste du Raymond E. Brownek Toledot Yeshu-k?
Zer eragin du Jesusek bere ama nola ikusten duen?
Zein mendetan idatzi zen The Blackwell Companion?
Non aurkitu zuen Mariak Joseph?
Non jaio zen Maria?
Zer esan zion Gabriel aingeruak Elizabeth nor zen Maria?
Nork idatzi zituen Mariarentzako poemak eta abestiak?
Zein aireportu eskaintzen du Melbourne?
Zein da eskualdeko tren eta tren terminal terminal nagusia Melburnen?
Zein herrialdetan du hiriko tranbia sare handiena?
Zein bidaiari aireportu zerbitzatzen du Melbourne?
Zein da Melbonako porturik jendetsuena?
Zein da Melbourneko terminal geltokian?
Nork du autobide sare zabalena?
Zein aireportu da Australiako bigarren autobusena?
Melbourneko zein portu da zama gehien edukiontzikoa eta edukiontzientzako?
Zer urteren artean bota zuten talde autoktono victorianoek?
Nork izendatu zituen 1839an Victoriako aborigenentzako bost aborigen babesle?
Nortzuk ziren Victoria 45ean botere politiko eta ekonomikoa zutenak?
Zein urtetan izan dute 240 europar aberatsek baino gutxiago pastoral lizentzia guztiak?
Zein urtetan egon ziren talde autoktono victorianoak beren lurraldetik desplazatuak?
Zer zegoen trapu altuek babestuta?
Zein zen Victoriaren nekazaritzako produktu nagusietako bat 1860 inguruan?
Zein gaixotasunek eragin zuen indigenen biztanleria gainbehera jarraitzea?
Jatorrizko biztanleak 1863an gutxitu ziren.
Zein da Australiako bigarren hiririk ezagunena?
Non dago Metropolis?
Zein da Melbourneko biztanleria?
Nola deitzen dira Melbourneko jendea?
Zein zen Melbourneko biztanleria 2013an?
Nola deitzen dira Melbourneko jendea?
Noiz bizi izan zenuen depresio gogorra Melbourne hirian?
Noiz hasi zen eraikuntza berria Melbourne-n?
Noiz izan zuen Australiak banku krisia?
Zein hamarkadan zehar Melburnek depresio ekonomiko gardena jasan zuen?
Melbourneko finantza krisia 1893ko banku krisian faktore ekarlea izan zen.
Noiz hasi zen eraikuntza berria berreskuratzen 1890eko Melbourneko depresioaren ondoren?
Zein epe ematen zaio Yarra ibaiaren ertzean ezarritako txaboletei?
Zein urtetan sortu zen Melbourne Chinatown?
Mendearen bigarren erdian Burke and Wills espedizioak immigrazio fluxuen zantzuak eman zituen.
Zein urtetan izan zen Melbourneko tranbiaren sistemaren lehen linea?
Zein eguraldi esaldi Melbourneko herri kulturaren parte bilakatu da eta hiriaren klima aldaketa azkar aipatzen da?
Zein egunetan izan zen tenperatura baxua Melbourneko erregistroetan?
Zein data izan da Melbourneko tenperaturarik handiena?
Zein da Australiako dorrerik altuena?
Rialto behatzeko ohol irekia edo itxia al dago?
Zein da CBD zaharreko eraikinik altuena?
Zein eremutan gertatu zen barne hiri berritzea nabarmen?
Melbourne-k Australiako edozein hiriko biztanleriaren gehikuntza eta hazkunde ekonomiko altuena izan du erakunde horren arabera.
Zein motatako garapen SouthBurbanek sustatu zituen Melbourneren politikak?
Noren izena zen Melbourne?
Norentzat izendatu zen Melbourne?
Zein urtetan utzi zuen Melburnok gobernuko lehen kargu gisa?
Zein urtetan adierazi zuen Melburnok erabat karbono neutroa izan nahi zuela?
Nor da Melbourneko kutsadura arautzeko ardura?
Nola kokatzen da Melbourneko horizontea Australiako beste joskinei dagokionez?
Tasmania antzina zer zen?
Gaur egungo Melbourne erdialdean eta iparraldean nori esploratu zitzaion?
Zein egunetan iritsi zen Batman Melbourne-ra?
Docklands, St. Kilda Road eta Southbank-ek dentsitate altuko edo baxuko formak al dituzte?
Victoria itsas kolonia gisa ezarri zenean, zer egin behar zen?
Zer bi hamarkadatan hasi ziren Legebiltzarreko Etxea, Altxorraren eraikina, Victoria kuartela, Estatuko Liburutegia eta Posta Nagusia?
Melbourneren patua neurri batean gertatu zen?
Zer nolako lana dira Hansom Cab, Monkey Grip eta The Slap baten misterioa?
Zein lanbide dute Peter Carey, Germaine Greer eta Thomas Browne?
Zein urtetan iritsi zen lurraren garapena bere gailurrera?
Zein urtetan amaitu zen APA eraikina?
Melbourne munduko hiririk biziena da.
Zenbat urtetan Melbourne munduko hiririk bizienak izan da.
Berriki edo gutxitu egin da Melbourne ikasten ari diren nazioarteko ikasleen kopurua?
Zein izan zen Melbourneko lehenengo gune komertziala?
Melbourne baino lehen, non zeuden olinpiadak guztiak?
Zein hiru urtetan Melbourne aldarrikatu zen "Munduko Azken Kirol Hiria"?
Zein urtetan izan zen hiriarentzako lehen plana?
Zein egunetan zabaldu zen posta bulego ofiziala?
Nola deitzen zen likidazioa jatorriz?
Melbourneko zein merkatua sendo mantendu zen 2000ko hamarkadako finantza-krisialdian eta jabetza-prezio eta alokairu igoera historikoki sortu zen?
Melbourneren ondoren, Australiako gehien hazten ari ziren bi hiri izan ziren 2009an.
Zein da 2008an berrikusi zen Melbonako biztanleria estrategiari?
Lau banku handietatik bi Melbourne-n dute egoitza?
Hego-ekialdeko zein auzo dago Nintendoren egoitza australiarra?
Melbourne zer da automobilgintzaren ikerketa eta garapen zentro bat?
Zein bi hamarkadatan egon zen Melbourreko barruko auzoen diseinua?
Zein urtetan lortu zuen Melbourne Cricket Club-ek MCG?
Zein urtetan jokatu zen Melbourne Cup?
Zein izan zen 1864an Melbourne-n eskuratu zuen lehen monumnet publikoa?
Zer melburniarren ehunekoa ingelesa etxean bakarrik hitz egiten dute?
Zein da Melbourneko bigarren hizkuntza ohikoena?
Urtaroetan Melbourneren tenperatura desberdintasunak nabarmenagoak dira.
Zer nolako eguraldi fronteak arduratzen dira Melbourneko haize, ekaitz, kazkabarra eta euri gogorrak bezalako eguraldi gogorrekin?
Zein da Melbourne Koppen klima sailkapena?
Zergatik zen Port Phillip Channel Deppening Project polemikaren eta araudi zorrotzen gaia?
Zein ekimen abiatu zen Melbourne 2010eko otsailean, gizartearen iraunkortasunerako trantsizioa lortzeko ahalegin gisa?
Zerk eragiten du Yarra ibaian eta bertako ibaietan E. coli bezalako bakterioen maila eta maila handiagoa?
Zein gobernuk Melbourneren modernizazioa bizkortu nahi zuen?
Zenbat linea ditu Melbonako trenbide sareak?
Zenbat aldiz joaten da XPT Sydneyra?
Zenbat egun eguzkitsu lortzen du urtero Melbourne?
Zein auzo izaten dira maiz dutxa astunen korronte nahiko estuak?
Inguruko ozeanoek eta / edo lur masak baino epelagoa edo beroagoa al da Port Phillip?
Zein ekintza ezartzen ditu Melbourne-k, hala nola hirigintza eta hondakinen kudeaketa?
Nondik funtzionatzen du estatu victoriarreko gobernuak?
Beste herrialde batzuen aurka, garraio publikoa, trafikoa kontrolatzea, polizia eta hezkuntza tokiko edo estatuko gobernuaren erantzukizuna al da?
Hoddle saretaren zein ertza Yarra ibaira isurtzen da?
Zein da Australiako karga portu handiena?
Zenbateraino doaz ur taxiak Yarra ibaian zehar?
Zenbat bidalketa edukiontzi egin zuen Melbonako portua 12 hilabeteko epean 2007an, hego hemisferioko bost portu nagusienetakoa bihurtuz?
Zein da Australiako portu jendetsuena?
Australiako IKT langileen zer portzentaje eragiten du Melbourneko IKT industrian?
ABS-ek proiektatutako lehenengo eszenatokiaren arabera, noraino joan liteke Melbourne-k Sydney-en biztanleria maila?
Zein antzerki izan zen Melbourneko zuzeneko emanaldien lehen erakundea?
Zein urtetan zabaldu zen Pabilioia?
Zein da Sidney Myer Music Bowl-en urtea?
Zein dira Melbourneko izotz hockeyko bi taldeak?
Zein ibaitan egin zen urtero Printze Zubiaren Lasterketa?
Autoaren mendekotasun handia edo txikia al du Melbourrek?
Zein autobidek Melbourne eta Sydney lotzen dituzte?
Non filmatu ziren Dancing with the Stars, MasterChef eta The Block filmak?
Bizilagunak, Kath & Kim, Irabazleak eta Galtzaileak, Off-Spring eta Underbelly dira Melbourneko zer nolako hedabideak ekoizten dituzten adibideak?
Zein aireportu da hiriaren nazioarteko eta etxeko ate nagusia?
Zein aireportu da Australiako bigarren autobusena?
Zeintzuk dira hiriko aireportu nagusietarako garraio publikoa eta forma bakarra?
Zein zen estatuko gobernuak 2006an ezarri zuen garraio publikoaren moduaren xede portzentajea?
Nor da Melbourne Water-en jabea?
Zein da Melbourneko presa handiena?
Non dago Thomson ibaiko presa?
Melbourneko urak zenbat eduki dezake Thomson ibaiko presa?
Melbourne-k hazkunde bizkorra izan zuen 1851 eta gero, zer aurkitu zen?
Melbourne eta eskualdeko beste hiri batzuk munduko hiri aberatsenak bihurtu ziren urrezko puntako garaian.
Zenbat igo da Melbourneko biztanleria urrezko presaren hilabetean?
Zein urtetan gainditu zuen Melbourne Sydneyko Australia hiririk jendetsuena?
Zein egunetan bildu zen lehen parlamentu federala?
Australiako Gobernadore Nagusiak Melbourneko Government House-n egon zen urte arte?
Australiako Sari Nagusia Melbournera joan zen handik.
Little River-k Melbourne eta zein hiriaren arteko muga markatzen du?
Melbourneko airearen kalitatea hobetu edo gutxitu al da 1980ko hamarkadaz geroztik?
Zenbat litro ur bilduko ditu Wonthaggi desalinizazio plantak urtean tratamendutik?
Zein da Australiako doako jaialdirik handiena?
Zenbat nazioarteko gau bisitari etorri ziren Melbournera 2014ko martxoan amaitu zen urtean?
Zenbat gaueko bisitari etorri ziren Melbournera 2014ko martxoan amaitu zen urtean?
Zein izan zen munduko lehen film luzea?
Zein urtetan filmatu zen On the Beach?
Zein da Melbourne barneko hiritik kanpo etxebizitza mota ohikoena?
Etxebizitzak, kondoiak eta apartamentu eraikinak dira nagusi metropoli eremuan edo hiritik kanpo?
Zein arlotan du Melbourneren ekonomia dibertsifikatua?
Greziako zer hiri Melbourneko arreba da?
Zein da Melbourneko telefono liburuko izen ohikoena?
Zein Melbourne-k oinarritutako unibertsitateak campus bat du Malasian?
Zein Melbourne-k oinarritutako unibertsitateak ikerketa-zentro bat du Prato, Italian?
Zein unibertsitate da Australiako bigarren zaharrena?
Zer musika geltokik irudikatzen dute irudikatutako musika jotzen?
Zenbat bidaiari bidaia erregistratu ziren Melbourneko autobusetan 2013-2014an
Noiz jaio zen John?
Norekin ezkondu zen Henry?
Nora joan da Henry?
Noiz hil zen Richard?
Non koroatu zen Juan?
Noiz deitu zuen Felipek Juan epailearen aurrera joateko?
Nola deitu zuen Johnek?
Zein printzipio erabili zuten Joanen aurrekoek?
Zein mendetan adierazi ziren erreinuaren izaeraren kontrako iritziak?
Zer sufritu zuen Johnek?
Zenbat denbora iraun zuen presio inflazionistak?
Noiz bihurtu zen Richard errege?
Nor zen John bigarren emaztea?
Noiz izan zuen Juanek harreman konjugalak Isabelekin?
Noiz piztu zen Frantziarekin gerra?
Noiz izan zen John exkomunikatua?
Noiz adostu zen Magna Cartaren bakea?
Nork irabazi zuen Luis eta matxinoen baroien garaipena?
Noiz irten zen Poitou?
Noiz izan zen Henry Ingalaterrako errege koroatu?
Zer agindu zuen Enriquek etorkizuneko herentziaren baitan?
Noiz hil zen Hubert Walter?
Zerk bultzatu zuen erregearen exkomunikazioa?
Nork esan du Innocent Inoziente erlijioso liderra eta oldarkorra zela?
Noiz egin zuen Johnek bere lehen bisita Irlandara?
Norekin borrokatu zen Henry 1183an gerra labur batean?
Nola hil zen Enrique Gaztea?
Gerra noiz amaitu zen?
Noiz onartu ziren bidalketa papaleko baldintzak?
Non formalizatu zen akordioa?
Norekin esploratu zuen aliantzak Johnek?
Nork harrapatu al zuen Ricardo?
Noiz itzuli zen erregea Ingalaterrara?
Nora itzuli zen Walter de Coutances?
Nor zen matxinatuen baroi buruzagia?
Zenbat iraun zuen bake berriak?
Noiz hartu zen Juanekin Isabelekin ezkontzeko erabakia?
Johnek Poitou artean non eskuratu zituen non eta non?
John hegoaldera joan zen, nora?
Nork berritu zituen Frantziaren aurkako aliantzak?
Noiz negoziatu zen Le Goulet ituna?
Matxinoen baroiek gonbidatu al zuten nork gidatuko zituen?
Nor zen Henrike II.aren biloba?
Zer egin zuen Johnek Eskozian?
Nor saiatu zen John konbentzitzen?
Non zegoen Arthur preso?
Nolakoa zen Johnen egoera ekonomikoa?
Zer akordio huts egin zuen?
Zenbat denbora jarraitu zuen Henrike III.ak Normandia berreskuratzeko saiakeretan?
Zein zen Johnen erronka nagusietako bat?
Noiz saldu zuen Ricardo-k higiezin asko?
Zer garrantzi berezia izan zuen Johnek?
Noiz ezarri zen koroatze sistema?
Noiz hasi ziren sortzen Joanen erregealdiaren interpretazio berriak?
Nork idatzi zuen saiakera bat 1945ean, "ikuspegi berria" proposatzen zuena?
Nork proposatu du Irlanda lehenago baino egonkorragoa zela 1216an?
John susmagarria zen norekin?
Noiz hil zen Braose?
Noiz jo zuen John-ek Henry II-en Assize of Arms-en bertsio bat?
John zer zen biltzen saiatu nahian?
Juanek zer jarraitu zuen bere erregealdian?
Noiz joan zen erregeak Irlandara armada handi batekin?
Noiz eztabaidatu zen Ingalaterra eta Eskoziaren arteko harreman politikoa?
Nork behartu zuen William Lehoiak zin egiteari zin egiteari?
Zerk behartu zuen Johnek sinatzera?
Noiz errugabetu egin zuen Inocentok erregea?
Johnek uste zuen Langtonek zer eragin handia zuela?
Nork debekatu zuen Langton Ingalaterran sartzea?
Inozentek noiz jarri zuen agintea Ingalaterran?
Joanek setiatu zuen zein gaztelu?
Nork ukatu zion erregeari aurrera egiteari?
Nork irabazi zuen Bouvines-eko gudua?
Zenbat denbora iraun zuen tregua?
Noiz hasi zuen Juanek Normandia berreskuratzeko bere azken kanpaina?
Nork egin zuen lehen gerra gerran?
Nork gidatu zuen matxinada 1211ko akordioaren aurka?
Zein zen Johnen estrategia?
Nork susmatu zuen onartezina izango zela baroien proposamena?
Akordioaren porrotak zer ekarri zuen?
Nork inbaditu zuen Ingalaterrako iparraldea?
Noiz aldatu zuten aldaketa politiko eta erlijiosoek historialariek Johnrekiko zuten jarrera?
Zer historialariek erregearen alde egin zuten?
Zer eragin handia izan zuen XIX. mendeko Johnen fikziozko irudikapenek?
Nork jokatu zuen John 1938an?
Nor zen John?
Zer idatzi dute historialariek Johnen bizitzan hasieran?
Noiz hasi ziren Juanen herri-errepresentazioak sortzen?
Zein izan zen Anthony Mundayren lana?
Joan erregearen arazo larrian, Johnek erregea zer zen erretratatu zuen?
Nork kritikatu zuen John errege gisa jokatzea?
John kulturan errepikatzen den pertsonaia izaten jarraitzen du.
Henrike II.ak zer hegoaldeko mugak ziurtatu nahi zituen?
Nor zen Alais?
Zer gaztelu Henry II-k John izena jarri zion?
Noiz zuzendu zuen Joanek Evreuxko gazteluaren bat-bateko erasoa eta setioa?
Richardek zer kendu zion Johni?
Norekin aritu zen Isabella?
Johnek zer tratatu zuen Hugh-ekin?
Zer egin zuen Johnek 1203ko amaieran arintzen?
Nork blokeatu zuen John erliebe operazioa?
Noiz erori zen Gaillard?
Zein zen Juanek kontinentean zuen jabetza bakarra?
Noiz hasi zuen Johnek datazio txanda berri bat?
Nor zen zerga handiak?
Noiz sortu zuen Johnek ondasun pertsonalen eta errentaren gaineko zerga berria?
Zenbat ezagun ziren Juanen legez kanpoko semeak ezkondu ondoren jaio ziren?
54 ontzi eraiki ziren urteen artean?
Nor izendatu zuten "galeren zaindari"?
Norekin ezkondu zen John?
Noiz egin zen benetako espedizioa akordioak betearazteko?
Non baimendu ziren komunitate monastikoak meza pribatuan ospatzeko?
Noiz baimendu zen Viaticum Santua hiltzeko?
Zein mehatxu zegoen John kezkatuta?
Non egin zuen John kontseiluak 1215eko urtarrilean?
Nondik atera zuen Johnek mertzenarioen indarrak?
Johnek zer bihurtzeko asmoa iragarri zuen?
Noiz itzuli zen John Rochester gaztelura?
Joan 1216ko urtarrilean noren aurka joan zen?
Noiz hil zen John?
Noiz egin zen berarentzat sarkofago berria?
Non zegoen lurperatua John?
Johnek galdu zuen Normandiako dukerria nori?
Nora joan zen Eleanor?
John irakatsi zion nor?
Johnek gatazka norekin pasatu zuen?
Noiz hartu zuen Henrike II.ak Cornwallko Earl beranduaren propietateak?
Noiz bihurtu zen Richard errege?
Zein gaztelu eraiki zen puntu estrategikoan?
Nork lagundu zion John?
Zer heredatu zuen Juanek Ingalaterran?
Nork hartu du diru sarrerak eta gastuak?
Joanek norena jarraitu zuen?
Joanen errege etxea zertan oinarritzen zen?
Nor zen curia regis?
Mertenarioen buruzagiak Ingalaterran kutsatu egin ziren zergatik?
Erregistro ugarik erakutsi zuten zer?
1212an, Johnek arrakasta handia zuen aliantzak norekin amaitu zituen?
Juanek bere flota berria abian jarri zuen frantziarrei eraso egiteko, non?
Nork nahi zuen Canterburyko artzapezpiku izendatzea?
Nork behartu zuen John Greyren laguntza aldatzera?
Nondik sortu ziren desordenatutako baroi asko?
Zein izan zen Joan errege gisa Joango urteetan baroien gorakadaren prezipitazioa?
Noiz topatu zen Juan Runnymede-ko buruzagi matxinoekin?
Zenbat baroi sortu zen kontseilua Johnek etorkizunean gutunaren atxikimendua ikusteko?
Bake akordioa zer izen aldatu zen?
Noiz saiatu zen Printzea Ingalaterrako hegoaldean lurreratzen?
Noiz atera zen Isabel kartzelatik?
Norekin ezkondu zen Joan erregina kontserbadore izateko?
Nor zen Joanen seme zaharrena?
Zer biograforen ustez, John porrot egin zuen monarkia zen?
John Gillinghamek zer pentsatzen du John?
Zerk eragotzi du Appleren lehiakortasuna sartzean?
Zein plataforma, 1990eko hamarkadan hobetuta, merkatu kuota hartu zuen Macintosh-etik?
Zerk eragotzi du Microsoft-en lehiakortasuna sartzean?
Zein plataformak, 1980ko hamarkadan hobetu zenean, merkatu kuota hartu zuen Macintosh-etik?
Zer gehitu dio Tribble Mac-ri?
Zer ezaugarri falta zen Smith-ek sortutako azken Mac diseinuan?
Zenbat ROM izan zuen Macintosh lehen txartelak?
Zer gehitu dio Tribble Mac-ri?
Zer ezaugarri zegoen presentzia Smith-ek ekoitzitako azken Mac diseinuan?
Zein izan zen Appleren historiarik luzeena Appleren historian, produkzioan egon zen bitartean?
Zenbat denbora egon zen Mac Plus ekoizpenean, aldatu gabe?
Zer gehitu zioten Apple HyerCard-ek eta MultiFinder-ek Macintosh-i?
1987an sartu ondoren, zer hasi zen Apple Macintosh bakoitzarekin biltzen?
Zein izan zen Appleren historiako bizitza laburrena Appleren historian, produkzioan egon zen bitartean?
Zenbat denbora izan zen Mac Minus ekoizpenean, aldatu gabe?
Zer gehitu dute Microsoft-en HyerCard eta MultiFinder Macintosh-en?
1978an sartu eta gero, zer hasi zen Apple Macintosh bakoitzarekin biltzen?
Zein Macintosh-k MMU bat sartu zuen lehenengo aldiz?
Zein izan zen "Mac-a garbia" izan zen lehenengo Mac?
Zein Macintosh-ek MUM bat sartu zuen lehenengo aldiz?
Zein izan da lehenengo "Mac" 23 bit garbia "?
Nola hobetu zen multiataza Mac System 7-n?
Nola hobetu zen multiataza Mac System 6-n?
Nor itzuli zen Apple-n 1997an?
Nola agindu zuen Steve Jobs OS 7.7 bertsioa markatzeko?
Zertan amaitu zen Mac OS 8 marka?
Nor itzuli zen Apple-n 1990ean?
Nola agindu zuen Steve Jobs OSak 7.8 bertsioa markatzeko?
Zertan amaitu zen Mac OS 7 marka?
Zerk egin zuen beharrezko arkitekturaren datazioa Mac OS linean?
Zein izan zen Mac OS 9ren etorkizuna?
Argitaratu ondoren, zer interfazek Mac erabiltzaileei Apple sistema eragile berria probatu eta egiazko bertsioaren inguruko iritzia eman zieten?
Zerk egin zuen arkitektura berria Mac OS linean?
Zein izan zen Mac OS 8 programatu zen ondorengoa?
Kaleratu ondoren, zer interfazek Mac erabiltzaileek Microsoft sistema eragile berria probatu eta bertsio errealaren iritzia emateko aukera eman zuten?
Zein da memoria RAM estandarra ia Mac eredu ia guztietan sartuta?
Zein da Mac eredu gehienekin bidalitako RAM estandarra?
Appleren arabera, zein abiadurak eman ditzake Thunderbolt portuak datuak?
Zein da ROM kopuru estandarra egungo Mac eredu ia guztietan sartuta?
Non zuzentzen da Mac hardwarea PowerPC-n oinarritutako Mac gehienetan?
Non abiarazi du Mac Harware-k zeharka PowerPC-n oinarritutako Mac gehienetan?
Nork kontratatu zuen Macintosh merkaturatzeko 1982an?
Nork kontratatu zuen Macintoshren merkataritza moldatzeko 1928an?
Nork irabazi zuen Compaq 1994ko prezioen gerran?
Zerk bateratu zituen Microsoft MS-DOS eta Windows produktuak?
Zerk nabarmen hobetu zituen IBM PCekin bateragarriak diren ordenagailuen multimedia gaitasunak?
Nork irabazi zuen Compaq 1993ko prezioen gerran?
Zerk bateratu zituen Apple MS-DOS eta Windows produktuak?
Zerk nabarmen hobetzen ditu IBM PC bateraezinen multimedia-gaitasunak?
Nortzuk dira IDC eta Gartner?
Zein izan zen 2009an Mac ordenagailuen instalatutako oinarria?
Nortzuk dira CID eta Gartner?
Zein izan zen 2010ean Mac ordenagailu instalatuen estimatutako oinarria?
Noiz kaleratu zen Macintosh SE aldi berean?
Zein izan da 20MB barneko disko gogorra eta hedapen-zirrikitua duen lehen Mac trinkoa?
Noiz kaleratu zen Macintosh ES aldi berean?
Zein izan da azken Mac trinkoa 20 MB-ko barneko disko gogorra eta hedapen-zirrikitua?
Zein izan da 40MB barneko disko gogorra eta hedapen-zirrikitua duen lehen Mac trinkoa?
Zerk ematen die erabiltzaileei iPhone eta Mac arteko datuak erraz sinkronizatzeko?
Zerk ematen die erabiltzaileei iPhone eta PC arteko datuak erraz sinkronizatzeko?
Zer aurkeztu zuen Applek 1990ean smartphone lehiaketari aurre egiteko?
Zein izan zen 2001 arte eskaini zen Macintosh SE-ren bertsio garestiena?
Zein Macintosh-k pizza kaxa bereizgarria zuen?
Zer aurkeztu zuen Applek 1991n smartphone lehiakideen aurka egiteko?
Zein izan zen 2001 arte eskaini zen Macintosh SE-ren bertsio garestiena?
Noiz hasi zen Apple aluminioaren alde diseinuan?
Ingurumenarekiko errespetagarriak al dira aluminio eta beirak ingurumenarentzako kaltegarriak?
Zer egin du Jonathan Ive diseinatzaile nagusiak Mac koadernoetatik kendu?
Noiz hasi zen Apple bere diseinuan aluminioaren alde egiten?
Ingurua ingurumenarentzat errespetagarriak al dira?
Zer egin du Jonathan Ive diseinatzaile nagusiak HP koadernoetatik kendu?
Nork hasi zuen Macintosh proiektua 1979an?
Zein zen Jef Raskinen lanbidea?
Zergatik aldatu zen McIntosh-ren ortografia Macintosh-ra?
Zer fabrikatu zuen McIntosh Laborategiak?
Nork hasi zuen Macintosh proiektua 1997an?
Zein ez zen Jef Raskinen lanbidea?
Zergatik ez duzu ortografia aldatu McIntosh-tik Macintosh-ra?
Zer egiten du MacIntosh Lab-ek?
Nork hitz egin zuen 1983an MacIntosh proiektu misteriotsu baten zurrumurruekin?
Zer egin zuen "1984" telebistako iragarkiak?
Nork hitz egin zuen 1938an MacIntosh proiektu misteriotsu baten zurrumurruak?
Zer egin zuen "1948" telebistako iragarkiak?
Noiz zen Macintosh marka Mac bezala?
Noiz hasi zen Apple Macintosh Mac kentzen alde egiten?
Noiz zen Microsoft marka Mac bezalakoa?
Noiz erabili zen lehen aldiz idazteko jarduera?
Noiz erabili zen azkeneko aldiz idazteko jarduera?
Nork berehala kontratatu zuen Raskin 1979an Apple proiektuan laguntzeko?
Zein zen sagarraren merkatu-kuota 2010ean?
Nork irabazi zuen Applek 2014an merkatuan duen kuota globala?
Zein zen sagarraren merkatu-kuota 2000. urtean?
Nork gainditu Apple 2017an PCko merkatu globalaren kuota?
Nola aldatu zen Claris Informix Wingz kalkulu-orriaren programaren izena?
Zer ez du aldatu Clarisen izena Informix Wingz kalkulu-orrian?
Zein bi aplikazio etorri ziren Macekin "1984" emititu eta 2 egunera?
Zein urtetan kaleratu zen Apple Macintosh Office suite?
Zein bi aplikazio etorri ziren Macekin "1948" aireratu eta 2 egunera?
Zer urtetan kaleratu zen Microsoft-en Macintosh Office suite?
Zer sailkatu zen Macintosh 2011ko opor denboraldian "espero zen markaren mahaien zerrendan"?
Zer sailkatu zen Macintosh 2010eko opor garaian "espero zen markaren mahaien zerrendan"?
Macaren zein zati ezin zen erraz zabaldu 1984an?
Zer ordezkatu zen 128k Mac-n eskaintzen zen eguneratzean?
Macaren zein zati ezin zen erraz zabaldu 1994an?
Zer ordezkatu zen 256 k-ko maketarako eskaintzen zen eguneratzean?
Zeintzuk dira Applek Microsoft eta HPren aurkako auzian aipatutako arazo batzuk?
Zeintzuk ez dira Applek Microsoft eta HPren aurkako auzian aipatu zituen zenbait gai?
Zer egin zuen Applek antzeko eredu gehiegi sortzeak erosle potentzialei?
Nolakoa zen hirugarrenek Apple System 7 izenarekin ezagutzen zuten hardware?
Zein Macintosh klonek arrakasta izan zuten Macintosh-n handitzeko?
Zer egin zuen Microsoft-ek antzeko eredu gehiegi sortzeak erosle potentzialei?
Nolakoa zen hirugarren sistemaren Apple sistema 6?
Zeintzuk izan dira Macintosh klonak Macintosh-k behera egiten?
Noiz hasi zen Applek ordenagailuak bidaltzen CD-RW unitateekin?
Zer hasi zen Apple eskaintzen DVDak erreproduzitzeko ezaugarri estandar gisa?
Nork onartu zuen Apple berandu iritsi zela CD teknologia idatziz?
Noiz hasi zen Microsoft-ek ordenagailuak bidaltzen CD-RW unitateekin?
Zer eskaintzen zuen Microsoft-ek DVDak erreproduzitzeko asmoa zuen funtzio estandar gisa?
Nork onartu zuen Microsoft berandu iritsi zela CD teknologia idatziz?
Zein Apple kanpainak komunikabideen pirateriarekin desanimatu zituen zenbait pertsona?
Nola zenuen lehen Apple ordenagailu eramangarria?
Zerk ordezkatu zuen Macintosh Portable 1991n?
Zein da Appleren azken ordenagailu eramangarriaren izena?
Zerk ordezkatu zuen Macintosh Portable 1992an?
Zertan oinarritu zen Appleren Mac OS X?
Zer ekarri du pantailako laguntza hobea Mac-ek?
Noiz sartu ziren Mavericks?
Zertan oinarritzen da Appleren Mac OS X?
Zerk ekarri du pantailako laguntza hobea Mac-era?
Noiz piztu ziren Mavericks?
Zergatik gelditu ziren Power Mac G4 Cube salmentak?
Zerk zailtzen zuen Power Mac G4 irabaztea bere prezioa jaitsi eta bere hardwarea berritu ondoren?
Nola alderatu zituzten benetako G4 salmentek salmenten itxaropenekin?
Zergatik gelditu ziren Power Mac G5 Cube salmentak?
Zerk zailtzen zuen Power Mac G5 irabaztea bere prezioa jaitsi eta bere hardwarea berritu ondoren?
Nola alderatu zituzten G5 salmentak benetako salmenten itxaropenekin?
Historikoki, zer ia falta da Mac OS X-en Microsoft Windows-rekin alderatuta?
Noiz ikusi zuen Mac OS X-ek malware erasoetan izugarrizko gorakada?
Nola ikusi zen Mac-en malware malware erabiltzaile askok 2011n?
Historikoki, zer ia falta da Mac OS X-en Microsoft Windows-rekin alderatuta?
Noiz ikusi zuen Mac OS X-ek malware erasoen gainbehera handia?
2012an Mac erabiltzaile askok nola ikusi zuten Mac malware?
Goi-puntako ordenagailu gisa kokatuta, zer da engainagarria Macarekin konparatzea?
Apple-k errentagarritasuna mantendu du zer orduz geroztik?
Merkatuaren ikerketatik abiatuta, nondik ateratzen du Applek bere bezero-oinarria?
Noren Apple itzulera enpresaren berrantolaketa ekarri zuen?
Beheko ordenagailu gisa kokatuta egoteak, zer da engainagarria Mac-rekin alderatzea?
Applek ez du errentagarritasunik izan zer ordutik hona?
Merkatu ikerketetan oinarrituta, noren bezero-baseak lortzen du Microsoft?
Nori Microsoft itzultzea enpresaren berrantolaketa ekarri zen?
Nork ukatu zuen Mac ordenagailuetan irabazi marjinak moztea 1989an?
Zer arazo astindu zuen ordenagailuen industriak 1989an?
Noiz kaleratu zen Microsoft Windows 3.0?
Nork ukatu zuen 1998an Mac ordenagailuetan irabazi marjinak moztea?
Zer arazo astindu zuen PCren industriak 1998an?
Noiz kaleratu zen Microsoft Windows 2.0? 1990eko maiatza
Zer hasi zen Apple kentzen 2002an?
Zergatik zen iMac G4 berria G3 baino garestiagoa?
Nork sortu zuen Applek 2002ko apirilean eMac merkeena?
Zein izan da eMac-en CRT-ren arazo nagusia?
Zer hasi zen Apple kentzen 2012an?
Zergatik zen iMac G4 berria G5 baino garestiagoa?
Nork sortu zuen Apple 2003ko apirilean eMac merkeena?
Zein zen iMac CRT-ren arazo nagusia?
Microsoft-ek mahaigaineko salmentek huts egin ondoren, zer produktuk salmenten hazkundea bultzatu zuten?
Zerk lagundu du Mac Windows-ekin zuzenean lehiatzeko prezioan eta errendimenduan?
2010ean, zer lortu zuen Applek beste ordenagailu batzuen aurrean?
Zerk lagundu du Mac zeharka zeharka lehian Windows-ekin eta errendimenduan?
2012an, zer lortu zuen Applek beste ordenagailu batzuen aurrean?
Zer finkatu zen Apple 1998an?
Zer-nolako produktua sortu zen 1998an Apple-ren finkapenen bidez?
Zer leku hartu zuen Mac Xserve zerbitzariaren lekuak?
Zer finkatu zen Apple 1989an?
Zein produktu sortu zen 1989an Appleren sendotzeen bidez?
Zer hartu zuen Mac iservos zerbitzariaren lekua?
Zergatik utzi zuen Raskinek 1981ean Apple taldea?
Zein teknologia izan zuen eragina Lisa eta Macintosh erabiltzaileen interfazeetan?
Zerk eragin zuen Steve Jobs-ek Apple-ren dimisioa 1985ean?
Zein teknologia izan zuen eragina Lisa eta Microsoft-en erabiltzaileen interfazeetan?
Zerk eragin zuen Steve Jobs-ek Apple-ren dimisioa 1958an?
Zer esan zuen Jobsek espero zuela Macintosh-n bihurtuko zela?
Zenbat enpresek agindu zuten Apple ordenagailu berrirako produktuak aurkeztuko zituela?
Zer esan zuen Gatesek espero zuela Macintosh bihurtuko zela?
Zenbat konpainiek konpromisoa hartu zuten Microsoft-ek ordenagailu berrirako produktuak aurkeztuko zituela?
Zein teknologia aprobetxatu zuen Apple Macintosh II sartzerakoan?
Zerk bultzatu zuen Macintosh II?
Zeintzuk sortu ziren Macintosh norabide berri batean?
Zein teknologia aprobetxatu zuen Apple Macintosh I sartzean?
Zerk bultzatu zuen Macintosh I?
Norabide berri baten amaiera markatu zuena Macintosh-entzat
Zein izan zen 1989an Appleren marjinen jaitsieraren erantzulea?
Zein izan da Microsoft Windows 3.0-ren errendimendua?
Zein izan zen 1998an Appleren marjinen jaitsieraren erantzulea?
Nork hartu zuen erabakia 1998an Mac ordenagailuetan prezioak moztea?
Zein izan da Microsoft Windows 3.1-en errendimendua?
Zein plataforma aukeratu du Applek?
Nork estreinatu zuen Pentium prozesadoreak 1993an?
Zenbaterainokoa zen Macintosh IBM-rekin bateragarriago ziren berriagoekin alderatuta?
Zein plataforma aukeratu du Apple-k ez erabiltzea?
Nork kaleratu zituen Pentium prozesadoreak lehen aldiz 1992an?
Zertan ordezkatu zuen iMac-ek Apple-ren konexio estandar gehienak?
Zertan ordezkatu duzu disketxea?
Zer erabili behar zuen iMac CDak edo bestelako euskarriak idazteko?
Zertan ordezkatu zuen iMac-ek Microsoft-en konexio estandar gehienak?
Zerekin ordezkatu zuen iMac disko gogorra?
Zer erabili behar zuen iMac CDak edo bestelako euskarriak irakurtzeko?
Noiz amaitu zen Apple PowerPC mikroprozesadoreen erabilera?
Nork iragarri zuen Windows XP Intel-en oinarritutako Mac batean exekutatzeko gaitasuna 2006an?
Noiz iragarriko zuen Apple-k Windows XP Intel-en oinarritutako Macetan exekutatzea ahalbidetuko duen softwarea?
Noiz utzi zuen Microsoft-ek PowerPC mikroprozesadoreak erabiltzen?
Nork iragarri zuen Windows XP Windows Intel-en oinarritutako Mac batean exekutatzeko gaitasuna?
Noiz eman zuen Applek Windows Vista Intel-en oinarritutako Macetan exekutatzeko aukera emango duen softwarea?
Zer aurkeztu zuen Applek 2009an trackball fisikoa ordezkatzeko?
Zer aurkeztu zuen Applek 2008an trackball fisikoa ordezkatzeko?
Zer da posible Boot camp erabiliz exekutatzea, Applek baldintzatzen ez badu ere?
Zer falta da Mac ordenagailuetan ordenagailu sistema eragile ugari exekutatu ez dezaten?
Zer da posible Boot camp erabiliz exekutatzea, Microsoft-ek baldintzatzen ez badu ere?
Zer falta da ordenagailu sistema eragile ezagun asko exekutatzeko gai diren Mac-ak?
Zertan datza Mac sistemei buruzko ordenagailu sistema eragile ugari exekutatu ezin izatea?
Zer jaso zuen aireak beste ordenagailu fabrikatzaileengandik?
Zerk lortu zuen airea Mac-eko beste arduradunek?
NATOk hegazkinen aurkako gerra definitzen du zer murrizteko neurri gisa?
Barrera globoak zer nolako arma sistemaren adibide dira?
Zein da hegazkinen aurkako gerra egiten duten herrialde gehienentzat?
NATOren itsas armadaren defentsa nolakoa da?
Nola deitzen zaio airearen defentsa frantsesez?
Noiz garatu ziren sentsoreak hasieran?
Radarra 1980ko hamarkadan zerekin osatu zen?
Zein herrialdek ADGB sistema integratua sortu zuen?
Zer sistema integratu ADGB lotura?
Zein agentziak aireko defentsa ingurunea zela adierazi zuen?
Zein herrialdetan izan da kasu larriena?
Zein zen Lurreko Indarren Defentsa Airekoa zen besoa?
Noiz ikusi zuten Serbiako tropek etsaiaren planoak Kragujevac-era gerturatzen?
Zer pribatuk tiro egin zuen hegazkina kanoi batekin?
Zein gerran erabili zen gertaera hau baino lehen kanoia?
Nora apuntatu zen upela ikusmiraren norabidean?
Zerk erakutsi zuen hegazkinek gudu zelaian ekarpen garrantzitsua egin dezaketela?
Lau urteko hegazkina Britainia Handian funtsezkoa izan zen, zer?
Non zeuden Lehen Mundu Gerraren ondoren armada indartsuena zuten nazio gehienak?
Non oinarritu zen Behatzaileen Gorputza?
Zer erabili zen hasieran hegazkin etsaiak hurbiltzen ikusteko?
Zer gerta liteke?
Zer ari zen garatzen Sobiet Batasunean eta Britainia Handian 1930eko hamarkadan?
Zenbaterainokoa zen urpekari bonbardaketa erasoak kudeatzeko sartu zen suziria?
Arinak ziren bitartean, Bofors 40mm-k nahikoa indartsua zen, zer tamaina kentzeko?
Zer ekoiztu zen muntaketa-lerroan jendea gogorrago lan egitera?
Nor hasi zen gerraren hasieran 40 milimetroko lizentziarik gabeko bertsioa egiten?
Zer hegazkin mota erabiltzen da beste hegazkin batzuk atzemateko eta suntsitzeko?
Zein hegazkin bereziki jo zuen interceptor?
Zein da hegazkinen aurkako erabilerarako beste arma posible bat?
Noiz hasi ziren langileak pentsatzen laserrak borrokan erabiltzearen inguruan?
Zein laser erabil daiteke gaur 1960ko hamarkadaren amaieran pentsatu zen paper motan?
Hegazkinen aurkako gerretan laserrak erabiltzea zer da?
Nola deitzen da eremu jakin bateko aire defentsa?
Zein da defentsa sistemen maila?
Zein herrialdek asmatu zuen aireko defentsa terminoa?
Nor da seguruenik hegazkinen aurkako armak lortzeko archie terminoa asmatu duena?
Zein da airearen defentsaren bigarren xedea?
Zer definitzen du OTAN neurri pasiboak direla pertsonak, eraikinak eta ekipamenduak airetik edo misil grebetatik babesteko?
Zein talde da oso arduratsua airearen defentsa pasiboaz?
Airearen defentsa pasiboak kamuflaje eta zer?
Zer kamuflatu zen Bigarren Mundu Gerran?
Pista batzuk berdez margotu ziren gerra garaian.
Pistola edo misilen jaurtitzaileez gain, zer osatzen dute bateriak?
Zein misil bateriak izaten dute abiarazle indibidualak hainbat kilometrora?
Ulertu zen munizioa lehertu behar zela, non?
Lehergailu handikoaz gain, zer gehiago erabiltzen zen?
Zein izan zen HAA sutearen metodo nagusia?
Helburuak jarraitzeko arma datuak aurreikustearekin batera, zer gehiago jakin behar zen helburuari buruz zuzeneko sua aktibatzeko?
Beste hipotesia da xedeak etengabeko bidea mantenduko zuela beste bi faktoreekin batera.
Zein armekin amaitu zuten Estatu Batuek?
Noiz hasi ziren lanak 105mm hegazkinen aurkako pistola lortzeko?
105 mm-ko hegazkinen aurkako pistola gutxi batzuk baino ez ziren ekoiztu beste pistola gainean hasi zirelako.
Zein herrialdetan egon da kontrol eta aginte integratua?
Nork erabiliko du aireko defentsa aireko mehatxua bada?
Nork diseinatu zuen kanoi hau?
Zerk ordezkatu du Browning 37nn interferentzia arazoengatik?
Zer egin behar zen altueran Alemanian zeuden beharrak?
Nork ere lagundu zuen 75mm pistola diseinatzen?
Errendimendu handiagoa behar zenez, Krupp-eko langileek zer diseinatu zuten?
Non erabili zen lehenengo aldiz FlaK 36?
Zer gerra erabili zuten Flak-en?
Nola lotzen zen hesia globo bat lurrera?
Zer nolako arrakasta izan zuten hesi-puxikek hegazkinak jaurtitzean?
Zer zenbaki garrantzitsua da hegazkin bat jotzen duten armekin?
Zer erabil daiteke hegazkinen aurkako arma baten gehieneko tartea zehazteko?
Zein da erabilitako proiektila zenbateraino joango litzateke deskribatzeko bertikalki tiro egingo balitz?
AA pistolak norabide horretan tiro egiteko gai al dira?
Misila erabiltzen zen maizago erabiltzen zen arma baino.
Noiz hasi ziren misil hauek arma oinarritutako SPAAG sistemak ordezkatzen?
Nork diseinatu 40 mm-ko autokanpa?
Noiz sartu ziren airetik aireko misil sistemak?
Non garatu ziren lehenengoz airetik aireko misilak?
Zer arma mota aurki daitezke normalean ontzi txikietan eta itsasontzietan?
Zer motatako ontziak bereziki ondo defendatzen dira?
Garraiolariak borroka taldeek zer sarrerako mehatxuak ezar ditzakete?
Zer nolako arma erabil daiteke hegazkinetan helikopteroen aurka?
RPG angelu gogor bat filmatzen denean, nor dago arriskuan?
Zer egin zuten Somaliako milizianoko kide batzuek RPG hodiaren ihesaldian tiroak babesteko?
Zein fusilatu zituzten miliziano somaliarrek?
Zein termino erabiltzen da arma bat proiektuak jaurtitzeko helburuarekin tiro egiteko altitudea deskribatzeko?
Nork onartu zuen sabai eraginkorraren terminoa erabiltzea?
Beste faktore batzuekin batera, zenbat denbora behar du helburu batek konpromisoa hartzeko sabaia eraginkorra izateko?
Baloi munizionalak jaurtitzen zituzten armek errekurtsoa galdu ondoren, zein arma hartu zuen bere lekua?
Zer barrutik ez zuten misil gidatuak erabili?
Kaltetutako hegazkina egunez kanpo egon daiteke edo zer?
Zein dira lurrean oinarritutako aireko defentsarako pistarik handienak?
Noiz ikusi zuten britainiarrek hegazkinen aurkako gaitasuna gehitzeko beharra?
Nora esan zuen New York Times-ek nora joan behar zuen pistola-dorreak?
Nork babestu zituen aire eremuak Bigarren Mundu Gerran?
Estatu Batuetako Aire Indarrak Erresuma Batua "gerran" babesten lagundu zuen.
Zer desegin zen 1955ean?
1910. urtean hasita, nork argitaratu zuen informazioa arma diseinuetarako eskuragarri?
Zein tamainako arma zen 13 kiloko maskor tiratzeko?
Zer itun izan zen Alemaniak hegazkinen aurkako armak ekiditeko?
Noiz hasi zen hegazkinen aurkako entrenamendu ezkutua Alemanian?
Noiz agertu zen 10,5 cm-ko FlaK 38 Alemanian?
Noiz hasi zen 12,8 cm-ko Flakaren diseinua?
Zer izan zuen Flak 39-k?
Zein arma zegoen Brocq sistema frantsesarekin?
Zer sistema erabili zuten jarraitzaile bikote batek?
Poloniak eta Europako beste herrialde batzuek ezin dute defendatu zer?
Zer zegoen britainiar aireko defentsaren agindupean?
Zer sortu zen 1941ean, aire-zelaiak babesteko?
Noiz izan zen 3,6 hazbeteko HAA pistolaren proba arrakastatsua?
Noiz zen hobetsi 3,7 hazbeteko HAA pistola?
Zer arma hasi zen Errege Armada erabiltzen?
Zer gertatu zen ia ezinezkoa izan zela zerbitzua probetan?
Helburuko eremua nahiko handia da zein distantziara?
Zein akats txikik eragin zuten estalkiaren altueran eta denbora lehertu arte?
1920ko hamarkadan, zer konpainia garatu zuen 20 mm-ko kartutxo automatikoa?
Zein konpainia suitzarrek 20 mm-ko autokanpoko patentea lortu zuen Mundu Gerran?
Zer gehitu dio Alemaniak 20 mm-ri, eraginkorragoa izan dadin?
Zer egin zuten alemanek biltegietan?
Zer hiri izan zen 1945ean erori ziren azken eraikin batzuk?
Zein armadak aireko defentsa sare handia ezarri zuen bere hiri handien inguruan?
Zer sistema amerikar sortu zen 1950eko hamarkadan radarra eta ordenagailuak biltzen zituen?
Etxeko babesleak armada erabiltzen ari zen kanoi txikiak ordezkatu zituen.
Zer bihurtu zen NADGE?
Nola deitzen zen automatizazioa erabiltzen zuen ordenagailu mekanikoa?
Zer beste herrialdeek diseinatu zuten sistemaren iragarpena?
Zer agerian utzi zuten infanteriak erabiltzen dituen suzko armen distirak?
Jet modernoaren abiadurarekin batera, zerk mugatzen du helmuga aukerak?
Suzirien ikerketa gerra aurretik hasi zen zenbait herrialdetan.
Noiz gertatu zen Bethnal Green hondamendia?
Zein herrialdetan zegoen misilen bila?
Zer arma eragin zuen hegazkinen aurkako estrategian aldaketa garrantzitsuak?
Zein konpainiak misilen sistemak sartu nahi zituen Bigarren Mundu Gerran, baina ez zuen arrakastarik izan?
Zein misilekin Estatu Batuek defentsak hobetu zituzten?
Nike Ajax misilen sartzeak ustez desagertuko ote zen?
Non topa daiteke projectiletan oinarritutako armen etorkizuna?
Armeetan egiten ari dira probak, zer misil kostu askoz txikiagoa izan dadin?
Zein abiadura izan zuen Armadak trenbidetik tiroka?
Noiz espero da kanoi prest?
Zertan erabili dira 50 eta 8 milimetroko beso txikiagoak?
Aireontzien talde bat bezalako lekuetan aireko defentsa zertan eraikitzen da?
Zer babesten du kanpoko geruza?
Zer egiten dute aireko aireko hurrengo geruzako misilek?
Zein da RIM-67 estandarraren mila nautikoetan?
Zer litekeena da arma-sistemak erabat ordezkatzea?
Zer da rol bereziak hartzea?
Aireko defentsa sistema garaikideak zer dira normalean?
Radar, komando mezu eta antzeko gauzak normalean zertan muntatzen dira?
Arma mugikorreko sistema bat non agertuko da?
Zein sistemak dira benetan mugikortasunerako orientatuak?
Airearen defentsa zein besoaren zati da?
Nork zeukan aparteko indar militar bat ICBM nuklearrak kontrolatzeko?
Zer joera dute armatuek sakonean?
Stinger eta Igla zer sistema motaren bi adibide dira?
Zer esan nahi du SPAAG-ek?
Zer da helburua aireko defentsa sistemak ezabatzea?
Arma hobeak sortzen diren heinean, zer sistemek hobetzen dute haiek aurre egiteko?
Zein izan zen XX. Mendean teknologia militarrean eboluzionatu duen arlo azkarrena?
Radar eta ordenagailuez gain, zer gehiago nahi zuten ustiatu aireko defentsak?
Nola taldekatzen dira bateriak?
Zein atal militar izan liteke egitura militar osoa?
Nork agindu du Erresuma Batuko Aireontzien aurkako Komandoa?
Alemaniaren aurkako aire erasoak handitu egin ziren 1915ean zein eremutan?
Nolako arma da Baro Gorria eraitsi izana uste dela?
Altu altuko helburuak eta altuera baxuko helburuak jaurtitzen dituzten arma astunak?
Zein izan zen britainiarrek hartutako Vickers gailua?
Zein zen Estatu Batuetako Sperry gailuaren izena?
Nola izendatu zuten britainiarrek Sperry aparatua?
Zerk ordezkatu du UB 2?
Zer diseinatu duzu sistema berria Dambusters sarekadaren ostean?
Zerk ordezkatu zuen zehatza ez zen 50mm kanona?
Zein kontrol mota erabili zen 55mm pistola?
Zer erabiltzen zen lurreko helburuak kontrolatzeko ere?
88.arekin batera, zer beste AAA batailoiko pistolak deposituaren aurkako arma ona egin zuten?
Zein hamarkadan erabili ziren 90 eta 120 mm-ko pistolak?
Non kokatu ziren AEBetako 419 eta 601. armada Anberes X proiektuaren baitan?
Zer automatikoki eskuratu eta jarrai itzazu sarrerako helburuak?
Zer erabiltzen zen AA mendietan bai lurrean bai uretan?
Zer hedatu daiteke abiarazle finkoetan, baina borondatez birbanatu?
Zer esan nahi du MANPADS-ek?
Nola planteatzen dira helburuak SAM no Manpad-ekin?
Zein da lapurretako xedeak atzeman dezakeen SAM aipagarriena?
Zer estatu indiarrek sanskritoa du hizkuntza ofizial gisa?
Zein da hinduismoaren hizkuntza sakratua?
Non aurkitzen da normalean sanskritoa?
Zein hizkuntzatatik sortu zen sanskritoa?
Zer hizkuntza filosofiko literario erabili zen India Handian?
Zer da hizkuntza sakratua budismoan?
Indiako zer estatuak ez du formalki sanskritoa jotzen?
Zein indo [Europako hizkuntzak idatzizko dokumentazio kopuru txikia baino ez du?
Zein da budismoaren hizkuntza sakratu nagusia?
Zer da Islam filosofian hizkuntza filosofikoa?
Zer da Indiako 25 hizkuntzatatik bat?
Non okupatzen du sanskritoaren azterketak jarrera nabarmen gutxiago?
Astean zenbat egun, hamabostaldi eta laurden argitaratu ziren sanskritoz?
Zein hizkuntzatan argitaratzen da India egunkari asko?
Non argitaratzen da Sudharma egunkaria?
Non aurki daitezke sanskritoaren emisioak?
Zer egunkari argitaratu zen lehenengo aldiz 1974an?
Zer mezu argitaratu dira 1970az geroztik Myrosan?
Zer argitaratu da Mumbai Indian 1970az geroztik?
Gujarat-en zer argitalpen hasi zen duela bost urte baino gehiago?
Zer transmisio aurkitzen da Interneten soilik?
Zer kanal aurki daiteke sanskritoz 9:55 ISTan?
Sanskritaren erabilera antzinako Indiako aztarnatzat hartu zen?
Zein hizkuntzalari sanskritok dio sanskritoa "hitz egiteko modu bereziki findua edo perfektua" dela?
Zer da sanskritoa sekula sinetsi izana?
Non zegoen sanskritoa hizkuntza goiko klaseetatik?
Nork esan zuen sanskritoa hizkuntza espezifiko bereizia zela?
Zein herrialdetan ikasi zuen beheko klaseak sanskritoa?
Zer nolako gidoia erabili zen Indai ipar-mendebaldean sanskritoa idazteko?
Zein ordutan nagusitu zen Gupta alfabetoa sanskritorako idazteko?
Zer alfabetok ordezkatu zuen gupta alfabetoa?
Zein denbora tarteetan gailendu zen Devangari gidoia?
Zer gidoi erabili zen India ipar-mendebaldean?
Mendearen eta VIII.aren artean, zer idazlan eboluzionatu zen?
Zertan datza Gupta?
Zer gidoi erabili zen Ipar-ekialdean?
Zein mendeetan erabili ziren Brahminen eskriturak?
Nondik ateratzen da Brahmi gidoia?
Zer alfabeto erabili zen batez ere India mendebaldean?
Zer hizkuntza mota da tagalogea?
Zein hizkuntzatatik eratorritako tagalogaren proportzio handia da?
Zer adibide da Asiako hego-ekialdeko hizkuntzatan erabilitako sanskritoa?
Zer adibide da bere hiztegitik sanskritotik ateratzen den hizkuntza tradizional baten adibidea?
Non aurkitu dira sanskrito hitzak?
Zer sanskritoa mailegatutako hitza Asiako hizkuntza askotan aurkitzen da?
Nondik lortzen du Malay Tradizionalak bere mailegu asko?
Zein hizkuntzatan aurkitzen dira tagalogako mailegu hitzak?
Zer hizkuntza indonesiarrek ez du sanskritotik eratortzen?
Zein hizkuntzatatik dator gaztelania?
Zer dira sanskritoz idatzitako poesia epikoaren bi adibide?
Zer dira prakriti sms-ak?
Non aurkitzen da sanskritoaren osteko Vediko forma?
Zein hizkuntzak eragin zuen ia 2000 urtean Eurasian?
Zein da froga aurrez Panini epikoetan erabili zela?
Non eragin zuen sanskritoak 1000 urte baino gutxiagoz?
Zein poesian aurkituko duzu Vedic Sanskrit?
Noiz zen Panini garaia?
Zer testu mota da Samaveda?
Nola ikusi zen sanskritoa klaseak mantentzeari dagokionez?
Zertan erresistitu zen sanskritoaren erabilera goi mailako hizkuntza gisa?
Noiz zen Samaveda Witten?
Zerk egin zuen sanskritoa hizkuntza aldatzea?
Zein mendera begira daiteke hizkuntza Vediko goiztiarraren garapena?
Zer defendatu zuten goi mailako kontserbadoreek hizkuntzaren erabileran?
Zer garapen maila linguistikok lortu zuen sanskritoa?
Nork esan du sanskritoa hilda dagoela?
Pollocken arabera, nola erabiltzen da sanskritoa soilik?
Zer da sanskritoak ezin duela adierazi?
Zertara mugatzen da sanskritoa?
Mendeko zein iruzkin hitz egin zuen Caturdharak?
Sanskritoa ez da askotan erabiltzen sortze-moduetan.
Zerk erlazionatu du Indiako Hezkuntza Kontseilu Nagusia sanskritora?
Zein hizkuntza-estatutan sanskritzat hartzen da aukera?
Zer batzordeak ukatu zuen sanskritoa aukera alternatibo gisa ikustea?
Zein da Indiako hezkuntza kontseilu bakarra?
Zer hizkuntza da India estatuaren hizkuntza ofiziala?
Zein mailatan eskatzen da sanskritoa ikastea?
Gurukula tradizionalek ez dute jada zer hizkuntza irakasten?
Zein da Estatu Batuetako azterketarekiko kreditua?
Zer eskaintzen du Londresko St. Johns Schoolek?
Non utzi dute bigarren hezkuntzako ikasleek atzerriko hizkuntza baterako kredituak jasotzea 2006az geroztik?
Zer tradizio motaren arabera hasi zen sanskritoa?
Zer tradizio idatziz mantentzen zen hasierako literaturan?
Nola eboluzionatu zen Prakrits?
Zer erabili zen Asia hegoaldeko idazketa sistema gutxitan?
Noiztik erabiltzen da latindar alfabetoa sanskritoa transkribatzeko?
Zenbat denbora igaro da sanskritorako transliteraziorako erabiltzen den sistema estandarra?
Mendetik aurrera zer alfabeto grezieraz itzuli da?
Mendean zer sistema erabili zen sanskritora itzultzeko?
Zer arau akademiko erabili izan zen 1888 baino lehen?
Zer software erabil daiteke Unicodos-en web arakatzaile jakitunetan soilik?
Sanskritoaren erabileran zer eragin du hizkuntzak sino-tibetarrak?
Nork bidali zituen misiolariak Txinara?
Zer erlijio zabaldu zen Txinara sanskrito itzulpenen bidez?
Zer transkribatu eta gehitu zen txinerari?
Non bizirik dira testu sanskritoak?
Zer eragin izan dute sino-tibetar hizkuntzei buruz?
Zein hizkuntzatan eragin dute hindiako testuen hedapenean?
Zer misiolek Islama Txinara zabaldu zuten?
Nork bidali zituen Mahayana misiolariak Indiara?
Zer sanskrito testu bizirik dira Egiptoko bildumetan?
Zein hizkuntzatan eragin du Indiako hizkuntzak?
Zer jotzen da hindia sanskritoarekin lotuta?
Zer dialektatik hindia da hindia?
Zenbat eragin izan du Indiako hizkuntzak?
Zein da Khariboli euskalkia sanskritizatuaren erregistroa?
Zein gidoi daude sanskritoaren lehen inskripzioak?
Zein hizkuntzatan erabili zen Brahmi lehen aldiz?
Zer hizkuntza da sanskritotik?
Nola eskaini ziren lehenengo testu sakratuak?
Zer hizkuntza idatzita ezagutzen da sanskritotik mende batzuetara?
Non daude Prakrit-en inskripzioak III. Mendean?
Zein errege zutabetan aurkitu da Brahmi inskripzio berriena?
Zein da sanskritoaren tradizio gramatikala?
Nork konposatu zuen Vartikas Panini sutretan?
Nola deitzen da alfabetoa laburtua?
Panini mende bat lehenago zer konposatu zen?
Nor bizi izan zen hiru mende lehenago Panini?
Zer idatzi zuen Panini-k?
Zertan oinarritzen da Shivako 12 sutra?
Zertarako da pratyahara laburdura partziala?
Nola maiz ikusten dira sanskritoa klasikoa eta vedikoa?
Nola erabiltzen da Vedic Sanskrit?
Zeintzuk dira lehen himnoak?
Zer da Vedic gisa deskribatu eta eboluzionatu Panini lehenago?
2. mendea A.D.
Zein da garai Vediko markatuaren hasiera?
Zer da lehen milurtekoa?
Zeintzuk dira hizkuntzalari modernoen ondorengo himnoak?
Zer idatzi zuen egile bakar batek?
Zerk markatu zuen aro Vedikoaren hasiera?
Zertan deitzen da teoria sanskritoa Indiara eramateari buruz?
Zer azaltzen du Europako ez diren migrazioen teoria?
Baatic eskualdean iritsi zena bigarren milurtekoan K. a.
Zein teoriak sanskritoaren eta indoeuropar beste hizkuntzen ezaugarri desberdinak azaltzen ditu?
Zein hizkuntzatan ez da ezer partekatzen besteekin?
Ez dago frogarik zein teoria onartzen?
Nola hitz egiteko moduak erakusten du sanskritoa eta prakritak elkarrekin existitzen zirela?
Zertarako erabili zuten brahmanek sanskritoa?
Zer nolako dramek soilik erabili zuten sanskritoa hizkuntza?
Nork erabili zuen sanskritoa komunikazio arrunterako?
Zein leku paregabean santigrafia zentralizatu eta mantendu zen?
Zer erakunde saiatzen da sanskritoa berpizten?
Zer nolako lehiaketak ditu India Sanskrito Jaialdiak?
Nork eman zien jatorriz Matturi jendea sanskrito jakintsuei?
Zein erakunde ari da lanean sanskritoaren hizkuntza kentzeko?
Zein tokiko biztanlek uko egiten dio sanskritoa hizkuntza erabiltzeari?
Noiz izan zen popular sanskritoa eta Indiako kultura?
Zein mendetan jaso zuen Indiako kulturak harrerarik etsigarriena?
Britainia Handiko kulturan bereganatzeaz gain, zer beste jotzen zuten britainiar indiarrek?
Zein zen etsaitasuna Indiako XIX. Mendean?
Trautmannek zer uste izan zuen Indiak kultura superior zela sinesten zuelako?
Zertan oinarritu zen Philip Glassen opera?
Zer interprete ezagunek sanskritoaren kantuak erabili ditu bere musikan?
Zein da Battlestar Galactica gaiaren kantaren iturria?
Zein da sanskritoa erabiltzen duen Steven Glass-ek sortutako opera?
Zer abeslari modernok Satyagraharen abestiak kantatu zituen?
Nondik sortu zen Rigvedako Gayatri Mantra?
Zein herrialdetan dago Valentzia?
Zein da Valentziako hiri-eremuko biztanleria?
Valentzian zein uretan aurkitzen da?
Zein da Valentziako hiriburua?
Zein aireportu dago Valentziatik?
Zer aireportu dago Valentziako hegoaldetik?
Zer taldek zuzentzen du Valentziako garraio publikoa?
Valentzian zein geltoki sortu zen abiadura handiko trenetarako?
Zein pasealeku eraiki zen Valentziako portuaren iparraldean?
Zer monumentu valentziar dauka kontserbazio liburutegiak?
Zenbat denbora egin zuten ingelesek Valentziara?
Zein gudutan Borboiak izan ziren garaile?
Nork agindu zuen Valentzia zigortua Carlosi laguntzeagatik?
Zein urtetan galdu zuten kristau tropek Valentziaren kontrola?
Nork bere burua Espainia osoko enperadorea deitzen zuen?
Nork idatzi zuen almoravidoek Valentziaren harrapaketari buruz?
Noiz zen Valentziako Urrezko Aroa?
Zein eremutan zegoen Valentzia hiririk handiena?
Nork mailegatu zuen Valentziako bankariei dirua 1492an?
Zein zen Valentziako industria nagusia?
Nork kendu zuen agermanaten gorakada?
Gaztelan zer talde zegoen agermanatuen antzekoa?
Zein izan ziren mendearen hasieran Valentziatik elikagai esportazio nagusiak?
Zein geltoki eraiki zen Art Nouveau estiloan?
Zein da Valentziako urteko batez besteko tenperatura?
Zein da hilabetea Valentziako beroena?
Zein hilabete da Valentziako hotzena?
Europa iparraldean, zein hilabetetan izan dira Valentziaren antzeko tenperaturak urtarrilean?
Zein da abuztuko batez besteko tenperatura maximoa Valentzian?
Noiz izan zen Ilustrazioaren Aroa?
Valentzian nork eragin zuen Ilustrazioaren ideien garaian?
Noiz sortu zen Lagunen Elkarte Ekonomikoa?
Nork gobernatu zuen Borboiaren agintaldirik aberatsenean?
Zein ibaik gainezka egin zuen 1957an?
Zein iradoki zen ibaiaren oherako erabiltzea?
Valentzia kostaldeko porturik handiena da.
Non dago Valentziako portua Espainiako portuen artean trafiko osoari dagokionez?
Nork lagundu zuen Konstituzioaren aldekoak erreprimitzen eta gerora exekutatu zuten?
Noiz hil zen Elio?
Nolakoa da katoliko batzuek uste duten kopa Graal dela?
Zer aita santuak erabiltzen zuen kaliz santua Valentzian meza egiteko?
Kaliz santua noiz erabili zen Valentzian meza egiteko?
Kondairaren arabera, nork ekarri zuen kaliza santua Erromara?
Noiz iritsi zen Alfontso XXII Valentziara?
Nor izan zen buruzagi errepublikarra gizonezko sufragioa eman ondoren?
Nork diseinatu zuen Arte eta Zientzien Hiria?
Non dago Calatrava izeneko zubia?
Zer nolako arkitektura du Musika Jauregiak?
Calatravaren sorkuntzen artean IMAX antzokia dago?
Zer da oso valentziarraren antzekoa eta hizkuntza bereko beste barietate bat kontsideratzen da?
Zer hizkuntza da ofiziala Valentzian valentzieraz gain?
Zenbat ikastetxek eskaintzen dute hezkuntza guztiz valentzieraz?
Noiz berreskuratu zuen valentziarrak bere ofizialtasuna?
Zein alditan izan du Valentziak hazkunde kulturala?
Egiturazko ingeniari gisa zer lan egin du Valentziaren ospeak?
Valentziako zer zati hobetzen ari da?
Nork apaindu zuen Santos Juanen kupula?
Nork suntsitu zuen Jesuiten unibertsitatea?
Zer egoitza izan zuen Dominikar komentu zaharrean?
Noiz inbaditu zuten bizantziarrek Iberiar penintsula?
Zer artxibozesi zen Valentzia bisigodoen garaian?
Nork hartu zuen Valentzian boterea erromatar administrazioa desagertu ondoren?
Bizantziarrek alde egin ondoren, nor gelditu zen Valentzian?
Noiz eraiki zen kupula?
Nork hasi zuen kapera nagusia eraikitzen?
Zein agintari Valentzia eraso zuen 1238an?
Noiz eman zuen Valentziak amore?
Nor Valentziara bota zuten Jaime I.aren garaipenaren ondoren?
Zein taldetan zegoen Valentzia eraso zuten gurutzatuak?
Nork agindu zuen Valentzia suntsitzea?
Zer eraiki zuen Abdullah Valentziatik kanpo?
Zer eleberri eragin du Joanot Martorell-ek?
Nor izan zen valentziarra erabili zuen lehen poetaetako bat?
Noiz sortu zen Valentziako Unibertsitatea?
Zein zen Valentziako Unibertsitatearen jatorrizko izena?
Zer gerra gertatu zen 1702 eta 1709 artean?
Norekin lagundu zuen Valentzia Espainiako Ondorengotza Gerran?
Noiz iritsi zen zaldizko ingelesak Valentziara?
Nork eraman zuen ingeles zalditeria Valentziara?
Nork eraso zuen Valentziako soldadu frantziarrekin, baina huts egin zuen harrapatzeko?
Noiz amore eman zen Valentzia frantsesen aurrean?
Nork zuzendu zuen Valentziaren aurkako eraso arrakastatsua?
Zerk behartu zuen Suchet Valentziara uztera?
Zein hiritan egin nuen José I Espainiako hiriburua?
Zer nolako taldea zen talde musulmanen bihurritatik kristautasunera jaitsi zen?
Noiz izan ziren kanporatu juduak?
Valentziako biztanleen zein proportzio izan ziren mairuak?
Noiz suntsitu zen Taula de Canvi?
Nork kendu dio valentzierari?
Nork sortu zuen Lo Rat Penat?
Zer poeta izan zen Valentziako Errenazimenduaren hasieran?
Nor aberats bihurtu zen Valentziako laranja uztarekin eta mahastiekin?
Noiz gobernatu zuen Esparterok?
Zein gobernu mota izan zuen Esparterok?
Nork amaitu zuen Valentziako elizako jabetza gehienak jasotzen?
Zein tropek mehatxua egin zuten Valentzian?
Zenbat pertsona hil ziren Valentziako metroa desagertzean?
Noiz desagertu zen Valentziako metroa?
Zenbat pertsona larri zauritu dira derailazioaren ondorioz?
Nor izan zen 1936an lehen ministroa?
Zein eraikin mugitu zuen gobernuak 1936an?
Zenbat bonba-babesgune eraiki ziren?
Noiz eraso zuen Italiako Armadak Valentziara?
Non mugitu zen gobernua 1937an?
Zer telebista programak ez du istripuaren kontu ofiziala zalantzan jartzen?
Zer gertatu zen istripua gertatu zen aldi berean, eta horrek ekar lezake gobernuak behera egiten lagundu izana?
Zein egunkari argitaratu zuen ikerketa tratatzeko galderak planteatzen zituen artikulua?
Nor zen ospitaleko zaindaria?
Nork jarri zuen kaperaren ardatza?
Zer izan zen gotorlekuko jauregia musulmanen garaian?
Nor tematu zen kapera berria eraikitzen?
Zein zatitan jokatzen du Valentziako Huracan?
Noiz sortu zen Valentziako fundazioa?
Zein ibaitan dago Valentzia?
Zenbatekoa da Valentziako hirigune historikoa?
Zein Valentziako museoak Velazquezek eta beste artista ospetsu batzuen piezak biltzen ditu?
Zein parke dago Albufera?
Nork sortu zuen Valentzia?
Zein erakundetatik erosi duzu Albufera?
Zenbat igo da Valentziako atzerriko biztanleria 2007tik 2008ra?
Zenbat lur dago Valentziako mugetan?
Zein herrialdetatik dator Valentziako biztanle atzerritarren gehikuntza handiena?
Zenbat erromatarrek Valentzian bizi ziren K. a. 138an.
Zer bide gurutzatu zuen Valentziako uhartea erromatarren garaian?
Zer dago orain Valentziako alde zaharrean?
Nola deitzen zen El Cid?
Nork hartu zuen El Ciden postua hil ondoren?
Noiz gobernatu zuen El Cid-ek?
Nor zen agintaria horma berria eraiki zenean?
Noiz sufritu zuen Valentzia Heri Beltza?
Musulmanak gaur egungo merkatuaren ondoan bizi ziren?
Noren aurka altxatu ziren gremioak?
Zerk bultzatu zuen noblezia Valentzia utzi?
Nondik atera zuten anti-monarkikoek inspirazioa?
Nondik aukeratu zuten Valentziako funtzionarioek?
Noiz arte erabili zen Lonja tropekin?
Noiz joan zen Fernando Madrilen ordezkari gisa?
Zenbat denbora iraun zuen gobernu absolutistak?
Noiz izan zen Liberaleko Trienioa?
Noiz abolitu zen Konstituzioa?
Nork eskaini zizkion tropak Erregeari?
Noiz marraztu ziren hiria zabaltzeko planak?
Valentziak noiz jaso zuen elektrizitatea?
Espainian demokrazia hasi zenean, zer bihurtu zen Valentziako erresuma?
Nork gidatu du estatu kolpea Valentzian?
Zein da mezua militar asko leial izaten konbentzitzen duena?
Noiz eman zuen Milans del Bosch-ek?
Zer lege bihurtu zuen Valentzia zure eskualdeko hiriburua?
Non dago Valentziako Udala?
Valentziako plaza handienaren ekialdean zer dago?
Zer forma du Udaletxeko plazak?
Zer dago iparraldean?
Zer jainko jentilek izan zezakeen tenplua Valentziako katedrala gaur egun?
Nola deitzen da dorrea?
Nola deitu zen Berreraikuntza hasi zenetik?
Zein urtetan egin zen 1 Formulako Europako Sari Nagusia Valentzian?
Hamarkada horretan, General Electric ordenagailuak fabrikatzen hasi zen.
Zein GEren banaketak eskaintzen du ordenagailuetan denbora-zerbitzua?
Zein hamarkada sartu zen Honeywell ordenagailuen fabrikazio industrian?
Nork eman du Edison Lighting Company enpresaren babes ekonomikoa?
Zein urtetan hasi zen Drexel, Morgan & Co. Edisonen ikerketa finantzatzen eta Edison General Electric Company osatzen?
Zer urtetan jaio zen Thomas Edison?
Zein urtetan ezagutu zenuen J.P. Morgan to Thomas Edison?
Zein da GEren diru sarrera gehienen negozio iturria?
Estatu Batuetan ez beste zer herrialdetan eskaintzen du mailegu zerbitzuak?
ITT Korporazioaz gain, bi konpainiak GE-koa imitatzen saiatu ziren, baina huts egin zuten 1980ko hamarkadaren erdialdean.
Zein herrialdetan zegoen Tenneco?
Zein hamarkadan sortu zen ITT Corporation?
Zein hamarkadan ezarri zen Westinghouse?
Zein herrialdetan ezarri zen Ling-Temco-Vought?
Nork konposatu zuen GE leloa "Irudimena lanean?"
Zein da 2014an GE-n sortutako familia motaren izena?
Nork konposatu zuen "We ekarri gauza onak bizitza" leloa?
GE gobernu agentziaren arabera, Superfund-eko hondakin toxikoen guneen ekoizle nagusia da.
Zein bi merkataritza-konpainiek GE baino Superfund hondakin gehiago sortzen dute?
Nork egin zuen Politika Ekonomia Ikerketarako Institutuaren zerrenda airearen kutsaduraren hirugarren ekoizle garrantzitsu gisa?
Zenbat aire sortu zuen GE kutsadurak 1980an?
Zein egoeratan zegoen GEn?
Nork zuzentzen zuen Thomson-Houston Electric Company, GE sortu zenean?
Zein ibaik GEk kutsatu zituen PCBak bere lantegitik Pittsfield, MA-n?
Zein izan ziren etxeatoniko ibaira isuri diren kutsaduraren barruan zeuden kutsatzaile nagusiak?
Zein maila altu dute Woods Pond Dam atzean dauden sedimentuetan?
Zenbat aurkitu zen Aroclor 1254 Pittsfield-en?
Zenbat PCB da hegazti eta arrain Etxeatonic ibaian?
Zenbat diru inbertitu du GE energia berriztagarrien merkaturatzean?
2009 urteaz geroztik, zenbat pertsona aritu ziren GEk energia berriztagarrien ekimenetan?
Zenbat balio zuen GEk 2002an?
Zenbat ordaindu du GEk Kelman Ltd eskuratzeko?
Nor zen GEren zuzendari nagusia bere Eco-Imaging programa iragarri zuenean?
Nork idatzi zuen New York Times egunkarian GE CEOri buruz 2005eko maiatzean?
Zein urtetan hasi zen GE ingurumena kutsatzen?
Zein urtetan sartu zen eguzki energia elektrizitatea sortzeko modu gisa?
Zein urtetan Jeff Immelt bihurtu zen GEko zuzendari nagusi?
Zein urtetan sartu zen merkatuan lehen hibridoa?
Zein izan zen GEk amerikar korporazioen artean Bigarren Mundu Gerran ekoizpen kontratuen balioa?
Zein enpresa munduko motorren fabrikatzaile handiena da?
Zer esan nahi du PCBk?
Zein zen GEren diru-sarreren xede berria 2010ean Eco-Imaging programarako?
Zer motatako motorra ekarri zuen GEk merkaturatzea bere ekimaginazio proiektuaren baitan?
Zer sistema mota da Slingshot?
Zenbat ikuspuntu sortu dituzte sarean film laburrek, ideia bikainak?
Zein urtetan egin zen lehen Sundanceko Zinemaldia?
Zenbat jende ikusi zuten 2013ko "The Cyborg Foundation" filma Sundanceko Zinemaldian?
Zein zen GEk Alstom-ek ordaindu duen azken erosketa prezioa?
Zenbatekoa zen Frantziako gobernuak Alstom-en esku hartze akordioaren baitan?
Zenbat balio dute Siemens eta Mitsubishi Heavy Industries 2014ko ekainean?
Zenbat balio zuen Siemens-Mitsubishi Heavy Industries-ek?
Non dago GE egoitza?
Zein hamarkadan egin zuen NBCk Comcast eraikina bere egoitza?
Zenbat PCB tona 1983ko auzian GEren Waterford Plant-ek alde batera utzi zituen?
Zein ibaia dago Waterford-en, New York-en, GEren lantegitik gertu?
Nola sortu zen Kontinental Armada?
Nondik atera zen Friedrich Wilhelm von Steuben?
Zein urtetan hasi ziren AEBetako indarrak Vietnam geltokian?
Zerk eragin zuen amerikar indarrak kopuru handietan 1965ean?
Nolako egitura politikoa zuen Vietnamek?
Zein urtetan hasi ziren Vietnamen geltokitako indar sobietarrak?
Zerk eragin zuen sobietarren indarrak kopuru handietan 1965ean?
Zein egitura politiko izan zuten Estatu Batuek?
Zer antolatu zen Amerikako Boluntarioen kontzeptua ordezkatzeko?
Zer antolatu zen milizien kontzeptua ordezkatzeko?
Zer gehitu zitzaion Armada Nazionalari?
Nolakoak ziren aldi baterako soldaduak?
Nor da militarren maila goreneko ofiziala?
Nork betetzen du Estatu Nagusiaren aholkulari militar nagusia?
Zein zibil eramaten du Armada?
Nor da Armadako goi mailako ofizialik?
Zer adar militar zuzentzen du Ogasun idazkariak?
Estatu Batuetako Armadaren zein adar da handiena?
Zein data sortu zen Estatu Batuetako Armada?
Zer ordezkatu zuten AEBetako militarrek?
Zerk ordezkatu zuen Estatu Batuetako Armada?
Noiz desegin zen AEBetako Armada?
1812ko gerra AEBetan zegoen.
Zein urtetan hartu zuten Lake Eerie?
Nork garaitu zituen Estatu Batuak Indiako Konfederazioa kolapsatzeko?
1812ko setioa?
Zein urtetan hartu zuen Estatu Batuak Lake Superior-en kontrola?
Zerk porrot egin zuen Indiako Konfederazioa botatzeko britainiarrek?
New Orleansko guduan, nork garaitu zituen amerikarrak?
Nor garaitu zen Wabash-eko guduan?
Nor hil zen Wabash-eko guduan?
Zein urtetan onartu zen ARFORGEN?
Zein egoeratan dago Fort Bliss?
Zein urtetan arbuiatu zen ARFORGEN?
Zer hiritan dago Fort Bliss?
Nork hartu zuen Mississippi ibaiaren kontrola 1862-63an?
Nork hartu zuen 1862-63an Suge ibaiaren kontrola?
Zer gerra gertatu zen Bigarren Mundu Gerra amaitu ondoren?
Zenbat zatiketa zeuden Europan?
Zer gerra gertatu zen Terrorren aurkako Gerra amaitu ondoren?
Zenbat zatiketa zeuden Alemanian?
Gerra lehertu ondoren, mendebaldeko Europaren defentsarako kezkak gutxitu ziren?
Zer indar militarrek eraso zuten Pearl Harbor?
Zeinek "D-Day" -ren biraketa, eguna eta urtea ematen ditu?
Zer gerrak ekarri zuen Pazifikoko uharteak Estatu Batuek harrapatzea?
Zein indar militarrek lagundu zuten Pearl Harbor garaian?
Zein da V-eguneko hilabetea, eguna eta urtea?
Nor zen armadaren segregazioaz?
Nork parte hartu zuen AEBetako armadako soldaduekin batera Franco-Indiako Gerran?
Zein gerra zen Erabateko Indar Politika sortzearen erantzulea?
Zein gerra zen Erabateko Indarreko Politika erretiratzeaz?
Armadaren hiru osagai dira indar bakarra?
Zer herrialdek inbaditu zuen 2001eko urrian Estatu Batuek?
AEBetako militarrek Irak inbaditu zuten zein urtetan?
Zenbat soldadu estatubatuar hil ziren 2008ko martxoan kontrainsurgentziagatik?
Zer herrialde askatu zuten AEBek 2001eko urrian?
Zein urtetan Europako herrialdeak Irak inbaditu zuen?
Zenbat europar soldadu hil ziren 2008ko martxoaz geroztik kontrainsurgentziagatik?
Zein urtetan eraman zuten txinatarrek koalizio konbinatua Iraken?
Airearen defentsa artilleria zertarako adarra da?
Guardia nazionalak noren agintepean daude?
Zer da Estatuko Defentsa Artilleria?
Nork agintzen du Armada?
Zenbat brigada talde murriztu zen Armada 2015. urtera arte?
Nor da Armadako Estatu Nagusiko burua?
Armadaren Erreserbako zenbat kide egongo dira 2018rako?
Zenbat brigada talde murriztu ziren Armadak 2015ean?
Nor da Armadako burua?
Zenbat kide egongo dira Untzi Erreserban 2018rako?
Zein kategoriatan banatzen da AEBetako militarren prestakuntza?
Zein kategoritan dago Estatu Batuetako Armada?
Zer frankotiratzaile semiautomatiko erabiltzen dute frankotiratzaileek?
Zer arma automatiko mota erabiltzen dute frankotiratzaileek?
25.000 ibilgailutik zenbat dira txatarra egiteko asmoa?
Armadak 5.681 zer ibilgailutan gordeko du?
Zer nolako anbulantzia izango du Armada 301ek?
25,00 ibilgailutik zenbat saltzeko asmoa dute?
Zenbat ibilgailu eramango ditu Armadak?
Zer nolako depositua izango du Armada 301ek?
Zein uniformek ordezkatu du patruila kapela?
Nor zen Armadako Estatu Nagusiko burua une honetan?
Zer uniforme izan da patruilarena?
Nor da Armadako burua oraintxe?
Zer esan nahi du segurtasuna?
Zenbat sail militar ditu Nekazaritza Sailak?
Zer esan nahi du SAACRMY?
Zein egoeratan joan zen seminola?
Zein mendetan sartu zen Seminoles Floridan?
Zein egoeratan joan ziren erromesak?
Zein mendetan sartu ziren Seminolak Texasen?
Nor atera zen NBEren segurtasun bilerara?
Zein herrialdetan bi tropa estatubatuarrek borrokatu zuten indar komunistak?
Zein urtetan amaitu zen Koreako Gerra?
Nor sartu zen NBEren segurtasun bilerara?
Zein herrialdetan tropa amerikarrak borrokan zituzten indar komunisten alde?
Zein urtetan amaitu zen Vietnamgo Gerra?
Zein herrialdek inbaditu zuen Iraken 1990ean?
Zer operazio hasi zen 1991ko urtarrilean?
Zenbat denbora iraun zuen Desert Storm operazioak?
Zer estatuk inbaditu zuen Iraken 1990ean?
Zer operazio amaitu zen 1991ko urtarrilean?
Zenbat hilabete iraun zuen Desert Storm operazioak?
Zein urtetan antolatu zen AEBetako militarra?
Zer talde batu zen AEBetako militarrekin?
Nork altxatu zituen Amerikako Boluntarioak?
Zein urtetan antolatu zen Kanadako Armada?
Zein talde osatu zenuen AEBetako armadarekin?
Nork desegin zituen Estatu Batuetako Boluntarioak?
Zer mantendu zuten hiriek lanaldi osoan?
Armadaren zerbitzua ere deitzen zaio?
Zein da AEBetako militarren osagai aktiboa?
Zein dira AEBetako militarren erreserbako bi osagaiak?
Nori sartzen zaio Guardia Nazionala?
Zein da AEBetako militarren osagai aktiboa?
Zein dira Estatu Batuetako Armadaren bi erreserba osagaiak?
Nori zuzentzen zaio DCko Armada Nazionala?
Zer esan nahi du ASIk?
Zer dira borroka mediku betebeharrak?
Ofizialek karrera gehiago aurrera egin nahi badute, non dago erabilgarri?
Zer esan nahi du horrek?
Zer erabiltzen dute militarrek instalazioetan zabaltzen diren bitartean?
Zer erabiltzen du kostaldeko guardiak instalazioetan zabaltzen diren bitartean?
Non daude zaldiak?
Nork desegiten ditu dendak?
Zertan ari ziren indar amerikarrak?
Nork eraso zuen Mexiko Berria 1916an?
Zein urtetan sartu zen Estatu Batuak Lehen Mundu Gerran?
Zein data amaitu zen AEBetako Mexiko Berrian esku hartzea?
Nork entregatu du New Mexico 1916an?
Zer urtetan sartu ziren txinatarrak Lehen Mundu Gerran?
Zein egunetan egin zuen AEBek New Yorken egindako esku-hartzea?
Nor zen Defentsa Idazkaria 1967an?
Nor zen Defentsako presidentea 1967an?
Zer hegazkin harrapatu zuten?
Nor izan zen atentatuan hil zen goi mailako ofizialik?
Zer hegazkin jarri zuten abian terroristek?
Nor izan da atentatuan hil den ranking ofizialik baxuena?
Zertan ordezkatzen du armadak zatiketak?
Nork agindu dezake brigadaren bat?
Zertan ordezkatzen ditu Kostako Guardiak zatiketak?
Nork agindu dezake armadako edozein adar?
Zer ari da tiro egiten?
Estatu Batuetako Armadak zer motako granada mota erabiltzen du?
Zer nolako granada erabili zuen Kostako Guardiak?
HMMWV nola da ezaguna?
M1A2 Abrams zer da adibide bat?
Nola ezagutzen da HMMWA?
Zein da borroka-laguntzako ibilgailu mota ohikoena?
Zein prusiar erregea Alemaniako inperioa batu zen nazio-estatu gisa?
Zein zen Frankfurteko Itunaren data?
Frankfurteko Itunak Alemaniari zer lurralde inperial eman zion?
Zein beldurra zen Mundu Gerrak eragin zuen faktorea?
Zein telegrama nahi zuen eragina Frantziako iritzi publikoan?
Ems telegrama jarraituz, zer erreakzio sentitu zuen Frantziako Atzerri ministroak?
Parlamentuan, nor zen monarkikoen buruzagia?
Zer uste zuen Frantziako lehen ministroak ahal den guztia egin zuela gerra saihesteko?
Zein egunetan eman dio Frantziak gerra deklarazio bat prusiar gobernuari?
Zein borrokatan lortu zuen Dreyseko orratz fusilak ospea?
Franco-Prusiako Gerraren hasieran, zein izan zen Dreyseko fusilen diseinua?
Zein izan zen franko-prusiar gerrako lehen ekintzaren data?
Datuen arabera, zer elementu Prusiako artilleriaren laguntza izan al zen?
Hasieran nork mantendu zuen jarrera gogorra mugan izandako guduan?
Zerk mehatxatu zuen Frantzia erretiratzeko bidea?
Zein faktore ez zekiten frantsesek guduaren hasieran?
Zein frantziar komandantek epaitu zuen guduaren larritasuna?
Zein izan zen hegoaldera Frossard gaizki ateratako erretiroa?
Zein egunetan izan zen Gravelotteko gudua?
Non zegoen Gravelotteko gudua?
Zein eremutan Marshal zen indar konbinatu alemaniarrak?
Nork agindu zuen Frantziako armada Rhin ibaian?
Nork osatu zuen Frantziako armada berria Chalonsen?
Meuseko Armadarekin batera, zer beste armada zegoen Moltke iparraldera zihoala?
Gerraren hasieran, zein herrialdetan izan zen Europako iritzi publikoaren txapelduna?
Zein hiritan saiatu ziren italiar asko Prusiako enbaxada zerbitzatzen?
Zerk eragin zuen izugarrizko aldaketa Italiako gerraren aurrean?
Nori esleitzen zaio "Erreskateatu Frantziako Errepublika guztia" aipatzea?
Zein armada irabazi zuen Garibaldik Frantzian?
Zein datatan hasi ziren etsaiak Orleansetik gertu alemaniar eta frantziar tropen artean?
Zein alde izan zuen hasieran Coulmierseko guduan arrakasta?
Zein egunetan izan zen Frantziako garaipena alemanen aurka Coulmierseko guduan?
Zein egunetan frantziarrek Orleans alde egin behar izan zuten?
Parisko iparraldean izandako hiru batailetatik, Frantziako armada atzera egitera behartu zuen lehena izan zen.
Zein egunetan eman zuen Trochu presidentea?
Nork ordezkatu zuen Trochu presidentea?
Zein hiriburutan egin zen ofizialtasuna Frantziako hiria?
Nork ez zuen amore eman eta alemaniarrek porrot egin zuten erasoa hasi zen?
Zer harritu zuten behatzaile neutralek gerraren amaiera?
Zer emaitza espero zuen jende gehienak gerratik?
Nori abantaila estrategikoak ez zitzaizkion gerraren ondoren arte aintzat hartu?
Zer abantaila aleman ikusi zituzten ondoren beste herrialdeek?
Zein da gutxienez alemaniar berrikuntza beste gerrate batzuek gerora onartuko luketena?
Zein zen faktore bat Frantziako tren sistemaren eraginkortasunaren atzean?
Nor izan zen tren geltoki kaotikoekin eta deskargatu gabeko bagoiekin tratatzeaz?
Zer egin zuen von Bredow jeneralak Mars-la-Tourko guduan?
Zein taktika militar huts egin zuen 1914ko gudu zelaietan?
Prusiako zein probintziatan bizi zen Poloniako biztanleria handia?
Zer egin zuten Poloniako kontratazioek?
Zein egunetan jaso zuen Bismarkckek Posen egoerari buruzko txosten kezkagarria?
Zeintzuk dira Franco-Prusiako Gerraren arrazoiak?
Austro-prusiar gerraren ostean, zein talde osatu zenuen?
Zerk ezarri zuen Europako potentzia oreka 1815ean?
Bake garaietan, zein da gutxi gorabehera Frantziako soldadu kopurua?
Frantziako armadako beteranoek harrotasunez jokatu zuten zer gerra Italian?
Zazpi asteko gerra bi herrialderen artean izan zen?
Nork erreformatu du tropa kopuru urria derrigorrezko soldadutza martxan jarriz?
Zer entitate kontrolatu zuen prusiako armada?
Nork agindu zion Estatu Nagusiari?
Zein zen prusiar armadaren xede bakarra ordu txikietan?
Zein teknologia berriek Moltke-k gortzen zuen?
Zein datatan zeharkatu zuten Frossard eta Bazainesen tropek Alemaniako muga?
Zein errejimentu egin zituzten Saarbrucken hiritik hurrenez hurren?
Zer nolako krisi diplomatikoa izan zen Bismarck-ek sorkuntzari leporatu ziola?
Zein egunetan eman zuen botoa Frantziako parlamentuak Prusiari gerra deklaratzeko?
Non inbaditu zuten Frantzian tropak lehen aldiz inbaditzea?
Zein norabidetan amore eman zuten tropa frantsesek?
Nolakoa da franko-prusiar gerra?
Zertan erreferentzia zen Frantziako gerra?
Zeintzuk dira gatazka eragiteko asmoak?
Zeintzuk dira gatazkan prusiar kantzilerrak dituen arrazoiak?
Zein izan zen berehala gerraren kausa?
Nork eraman zituen frantsesak gerrara William I-k bidalitako telegrama editatuz?
Zein izan da erreakzioa frantsesek engainatutako iruzurrak Ems Dispatch-en?
Zer borroka hasi zen bi armadek Froschwiller hirian talka egin zutenean?
Zein egunetan hasi zen merezi zuen gudua?
Zein zen Prussiako 3. Armadan zenbat tropa zenbatu zen?
Zein tropa zenbatu behar izan zuen Frantziak?
Frantziarrek atzera egin ahala korrika egin beharrean, alemanek non gelditzea erabaki zuten?
Zein herrialdetan desiragarria zen Frantziaren aurkako gerra?
Zein izan zen Prusiako jeneralaren arrazoia Frantziarekin gerra hasteko?
Nork sentitu zuen Bismarck gatazketan erasotzailea ikusi behar zela?
Zein egunetan hasi zen gudua?
Zein jeneralek 25 infanteriako dibisioko artilleriarekin ireki zuen gudua?
Nori iruditzen zitzaion gudua mesede egitea?
Nor zen Lehen Armadako komandantea?
Zein masa ekoiztutako arma modernoa zen infanteria frantsesa?
Zein gerra motatan frantsesek Chassepot erabili zuten onena?
Zer aurrekari izan zuen metrailadorea?
Zein egunetan hasi zen gudari armada Prusiako hainbat zatiketa erasotzen?
Nork agindu du Frantziako V. Gorputza erreserban?
Frantziarrek Prusiako artilleria gogor jo zutenean, zer jarraitu zen gudu zelaian?
Thionville-tik Trier-era, zein zen delituaren azken helmuga?
Zein armada alemaniar mugan defentsa-talde batean geratzea zen?
Zein hondamendik egin zuen funtsezkoa Frantziako planak?
Zein jenerala zen Saarlanden aurkako erasoa egitera?
Zer erabaki zuten Frantziako armadek eraso puntu posibleen aurrean babestea?
Nork zuzendu zuen Iparraldeko Armada?
Zergatik babesteko hainbat garaipen txikiago heredatu ziren?
Gotorlekuen gerrikoa Frantziako zein eremutan zegoen?
Iparraldean kokapen horrek baimendu zuen zeinen gizonek prusiar unitateen aurkako erasoak abiaraztea?
Alemaniarrek zenbat lotura erregistratu zituzten guduan?
Zein printzek Canroberten artilleria erasoa agindu zuen?
Zer armada Metzera erretiratu eta bi hilabete geroago amore eman behar izan zuen?
Nolakoa zen operazioak egiteko gai zen dorretxe itsasontzi bakarra?
Prusiako itsasontzien atzetik, zein baliabide agortu ziren azkar?
Zein izan zen Frantziako hiru galeretako bigarrena?
Zein egunetan gertatu zen Spichereneko gudua?
Moltke-k hasiera batean Kee Bazaineren armadarako asmoa zuen zer ibaian?
Zein izan zen von Steinmetz jeneralaren akatsa?
Moltke-k garatutako Estatu Nagusiak zertan datza?
Zein zen Estatu Nagusiak iraganeko eragiketak aztertzea?
Egiturak, gainera, Moltkeren kontrolagarritasuna sendotu zuen formazio hedatu handiekin zer?
Nor da, funtsean, prusiar armadako komandantea?
Zer espero zuten alemaniarrek negoziatzea?
Zein egunetan osatu zen Parisko setioa?
Bismarck eta Favre zein egunetan bildu ziren?
Zein zen Bismarck eta Favreren bileraren kokapena?
Bismarckek Estrasburgoren amore ematea eta zer gotorleku hiria eskatu zuen?
Zer faktore immobilizatu zuen Prusiako Guardia?
Gaua erori zenean, VII eta VII gorputzen osagai garrantzitsu batek Prusiako posiziora erretiratu zen?
Zer eduki zuen Prusiako armadak Parisen otsailaren 17an?
Zein xedapen baimendu zen prusiar armadaren garaipen desfilea egiteko?
Frantziak adostu behar al zuen gerra-ordainsarietan zenbatekoa ordaintzeko?
Parisetik etorri zen ondorengo exodoak zenbat jende landarantz abiatu zen?
Nori amore eman Parisen?
Zer inperio eraitsi zen Parisko altxamendu herrikoi batek?
Nola egin zuen gobernu berriak bere burua?
Bismarckek lehen pieza bat nahi zuen baina negoziazio prozesuan zer falta zen?
Nora eraman dute garaipen horiek?
Frantziako ekialdean zein prusiarren eta alemaniarren garaipenaren emaitza izan zen?
Zein egunetan Defentsa Nazionaleko Gobernuak Hirugarren Errepublika deklaratu zuen Parisen?
Historialari batzuek diote Napoleon III.ak zer bilatzen zuen?
Napoleon III.ak uste zuen Astro-Prusiako gerra irabaziko zuela eta zein herrialderekin gatazka irabaziko zuen?
Argudiatuta ere, Napoleon III.ak pentsatu zuen gerra batek zer arazo gero eta handiagoa konponduko zuela?
Gerra aurretik, frantziar hautesleek erabatekoa izan zuten Napoleon III.aren programa.
Zein herrialdekin espero zuten aliatuek frantziarrek?
Zein indar militar izan daiteke Danimarkak Frantzia garaitzeko gerran?
Zer aurkitu zuen Prusiak Alemania iparraldean portu handiak eraikiz?
Elkarrekin Prusiak eta Alemaniak zenbat soldadu bildu nahi zituzten?
Zer da adibide bat inguratutako alemaniar borroka?
Zer prusiar sistema zen Frantziako adibidea baino handiagoa?
Prusiako militarrak trebatu ziren zer pentsamendu arbuiatzeko.
Zer zen hezkuntza eta sustapen sistema baten Frantziako gabezia itotzen zuena?
Zer arma frantses jotzen zen lehen metrailadorearen prototipo latza?
Azpi-pistola tratatzea askoz ere eraginkorragoa izan zen bezala.
Frantziako itsas armada eta infanteria nafarra bidali zituzten, zer indartzeko?
Frantziako itsas armada gatibu erori zen?
Nor ere Sedan harrapatu zuten?
Udazkeneko ekaitzek itsasotik zein itsasontzi frantses gehiago itzultzea behartu zuten?
Zein da jokabide okerra?
Zein taldetan agindu zuen Ducrot jeneralak?
Zer gerra garaian oso politizatu zen?
Guardia Nazionalak zer ukatu zion obeditzea?
Nork agindu zuen Alemaniako 1. Armada?
Norentzako izan ziren biktimak bereziki larriak?
Zein zen Frantziako hildako eta zauritu kopurua?
Errepublikako gobernuak zer egin dezake?
Nork deklaratu zuen Frantziak ez zuela "bere lurraldearen hazbeteko" amore emango?
Nori buruz ari zen Favre?
Noiz egin zuen Favrek deklarazioa lurralde kolonialetan?
Zerk bultzatu zuen Errepublika berritzea?
Nor zen Prusiako Gerra Ministroa?
Zenbat denbora iraun zuen von Roon ministro gisa?
Prusiako armadarekin zer harreman antolatu zen?
Zein izan zen lehen urratsa erreformetan?
Zer artilleria berria erabiltzen zuten prusiarrek?
Zer uste zuten frantziarrek artilleria alferrik galtzen zutela sute tasa handiagoarekin?
Prusiako artilleriako bateriek frantsesek baino zer portzentaje gehiago zuten?
Zein egunetan defentsa nazionalaren gobernuak armistizioa negoziatu zuen?
Norekin negoziatu zuen gobernu frantsesak?
Zer ministro frantsesek bidaiatu zuen Versallesera bakea eztabaidatzeko?
Zein zen Farve eta Bismarck-ek ezagutu zuten data?
Zein erlijio ofizial ere hil zen borrokaldian?
Zer nolako eraikinak zeuden bereziki erreak izateko?
Zein jauregi ospetsu ere erre zen?
Zein da heriotza tasaren estimazio latza?
Gerra franko-prusiarreko gertaerek eragin handia izan zuten zertan?
Gerratik ateratako ikasgaiak zer nolako sistemaren beharra aitortzen zuten?
Nork onartu zuen Prusiako Artilleria Taktika 1914an?
Gerrak zein froga iradokitzen zituen erretzerik gabeko fusilen onurarik handienak?
Alemaniako Inperio bateratu batek botere oreka amaitu zuen zein kongresutan?
Gerra napoleonikoen bukaeran, Alemania nolakoa izan zen Europa kontinentalean?
Zein izan zen une honetan munduko potentzia nagusi?
Alemaniako eta britainiar errege-maisuen artean aipagarriena izan zen Printze koroaren ezkontza?
Hormonen produkzioaren gehikuntzak zenbait aldaketa fisiko eragiten ditu bizitzako zer etapatan?
Gorputzaren zein ataletan estrogenoa erortzen da emakumezkoetan?
Sexu hormonek, ehunen erantzunak edo obesitateak desorekak sor ditzakete haurrengan?
Zein da nerabezaroaren helburu kulturala?
Nolakoa da haurtzaroaren eta heldutasunaren arteko trantsizio-aldia?
Bizitzako inguruaz gain zer nerabezarte gertatzen dira?
Bihotzaren eta biriken tamaina eta ahalmen handiagoa izateak aldaketak dakartza gorputzean.
Zein sexuek bihotz eta birika handiagoak garatzeko joera dute?
Zein sexu bestea baino globulu gorri gehiago izan ohi da?
Pertsona baten garuna erabat garatuta al dago nerabezarora iristen denean?
Garunak helduen tamainaren portzentajea du pertsona batek sei urte dituenean.
Nerabezaroan garunean izandako aldaketa handienak zer motako informazioa prozesatzen duten kortexaren ataletan gertatzen dira?
Zein neuromodulatzaile da aldartea eta portaera erregulatzen?
Serotoninaren efektuak sistema limbikora mugatzen al dira?
Garunean zer sistemak zehazten ditu sariak eta zigorrak, esperientzia emozionalak eta informazio soziala?
Zein bi neurotransmisorek nerabeek emozionalagoak eta sentikorragoak dira sari eta estresengatik?
Nerabeak edo haurrak lotuago al daude gertaera zehatzetara?
Nerabeek kontzeptu matematikoa ulertzeko modu sofistikatuagoa garatzen dute pentsamendu hipotetikoarekiko duten gaitasun handiagoari esker?
Mutil nerabeengan eraso handiagoa eta heldutasun sexual goiztiarra zer gertatzen da?
Jakinduria handitzen da hamalau artean eta zer?
Jakinduria adimena bera al da?
Nerabeek nabarmen hobetzen dute IQ probetan beste adin tarteetan baino?
Zer hitz definitzen da esperientziaren bidez garatzen den intuizio eta judiziorako ahalmena?
Nola definitzen da nerabezaroa biologikoki?
Nerabezaroa nola definitzen da kognitiboki?
Ezagutzaren gehikuntzak eta abstraktuan pentsatzeko gaitasuna zer nolako aldaketaren adibideak dira?
Zein urtetan Berkeleyko Kaliforniako Unibertsitateak Giza Garapenerako Institutua sortu zuen?
Nola deitu zen Kaliforniako Unibertsitatea, Berkeley Institutua Giza Garapenerako?
Zein urtetan hasi zen Oakland Growth Grow Study?
Zein da pubertaroaren gizonezko mugarri nagusia?
Zein batez besteko adinean gertatzen da gizonezko baten lehenengo ejakulazioa?
Zein da emakumearen nerabezarorako mugarririk handiena?
Nerabeek pentsatzen al dute nahi duten jokabidea norberarengana edo beldurrarengana joanez?
Zenbat urte jarraitzen ditu obulutegiak erregularki menarka?
Gizonezkoak edo emeak fisikoki helduak dira ugaltzeko gai izan aurretik?
Zer jarduera sortzen du maiz mutilen lehen ejakulazioak?
Testikulak eta eskrotoa hazi ondoren, gizonezkoen gorputzaren atalak hazkundea izan ondoren?
Gizonezko gorputzaren zer zati handitzen eta garatzen da zakila aldi berean?
Zein egoeratan ikusten dute gurasoek beren seme-alabak berdinak direla?
Zein garapen-fasetan gurasoen eta seme-alaben arteko gatazka areagotzen da eta familiako lotura gutxiago kohesionatuta dago.
Zer garunen parte hartzen du erabakiak hartzeko eta kontrol kognitiboan?
Zer garuneko gunea garrantzitsua da bultzada kontrolatzeko eta aurrera egiteko plangintzarako?
Garunaren zer zati garrantzitsua da sariak eta arriskuak ebaluatzeko?
Zein dira nerabezaroan presioek eragin dezaketen esperientzia negatiboak?
Zein adinetan igarotzen zara pareko presioaren gailurrera?
Garapen kognitiborako informazioa prozesatzeko ikuspegia zer da azterketatik aterata?
Nerabezaroko sexu esperientzia gehienak harreman erromantikoen barnean edo kanpoan gertatzen dira?
Non sentitzen dute nerabe batzuek harreman erromantikoak bilatzeko, datatzen saiatzeko eta identitatea esploratzeko toki segurua?
Zer ezkutatzen du jarduera sexual "astunak" beste maitasun-moldeetatik?
Guraso zuriek edo asiarrek autonomia itxaron behar al dute besteen aurrean?
Zertan erabili duzu nerabeen galdetegia?
Zein da jaiotza kontrolatzeko metodo eskasa?
Sexuen portaera esploratzailea identitatearen beste alderdi batzuen antzekoa edo zigilatua al da?
Ikerketak mesede egiten edo baztertzen al du nerabeek eta helduek arriskua modu berdinean pentsatzen dutela, baina balio desberdinak mantentzen dituztela eta, beraz, ondorio desberdinetara iristen direla?
Noiz hasten da nortasun bilaketa gizabanako gehienentzat?
Ba al dago amaiera identitatearen garapenean?
Zein teorialari argudiatu zuten guztiek ez dutela identitatea erabat lortzen?
Nola definitzen da moratoria?
Zein ikertzailek garatu du gaur egungo metodoa norbanakoaren prozesua probatzeko identitatearen etapetan?
Zer termino definitzen da norberaren autokontzeptuari eta identitateari buruzko norberaren pentsamenduak eta sentimenduak?
Ba al dago nerabezaroan autoestimuaren beherakadaren alde egiteko frogarik?
Zer nolako autoestimu motak azkar aldatzen dira eta ezinegona eta antsietate larriak sor ditzake?
Zein da adiskidetasunaren funtzio garrantzitsuena?
Zein ikertzailek egin zuten 2009an nerabeei, gurasoei eta batxilergoari buruzko azterketa?
Nola definitzen da "gorputzaren atsekabea"?
Dibortzioak normalean harreman gehiago edo gutxiago al du zaintzaz kanpoko gurasoekin?
Zer teoria berri dio nerabezaroan zehar gertakari traumatikoek bizitza osoan eraginak dituztela?
Haurtzaroan edo heldutasunean gurasoen dibortzioak eragin positiboa edo negatiboa al du pertsona heldu baten hasieran?
Zein dira kultura batzuek heldutasunerako trantsizioa markatzen duten forma fisikoak?
Harreman erromantikoak nerabezaroan zehar handitu edo gutxitzen al dira?
Zenbat neraberen portzentajeek hilabete edo 15 urte baino gehiago iraun duten harreman erromantikoa izan dute?
Zein batez besteko adinean jakinarazi zuten gizon amerikarrek beren lehen sexu harremana?
Harremanen luzera tipikoa handitzen edo txikitzen al da nerabeetan?
Nola definitzen da kultura?
Zer dute aurrean ikertzaileek kultura eta nerabeak ikasten dituztenean?
Kultura nazio edo etnia batekin zuzenean lotuta egon behar al da?
Nola erabiltzen dute nerabeek teknologia sarean?
Zein kanal ari zara aipatzen nerabeen komunikazioari dagokionez?
Zein da lineako komunikazio kanal berriak erabiltzearen potentziala?
15-19 urte bitarteko neskek beste edozein talde baino tasa altuagoak dituzte?
GIB kasu berri guztien proportzioa 21 urtetik beherakoen kasuan?
Gehiengoaren azpitik dagoen pertsona batek helduen eskubideak lor ditzake zein prozesutan?
Hezkuntza ekonomiko eta ekonomikoetan familiako espezialisten arabera, nola garatzen dute nerabeek dirua kudeatzeko trebetasun sendoak?
Zein da nerabe bakarrean sexu jarduera baztertzen duen kulturarako?
Zein da adin txikiko nerabeen artean sexu-portaera onargarria edo are bultzatu gisa hautematen duten kulturetarako?
Bost faktoreren zein dimentsiotakoek ez dute erlaziorik edateko arrazoirik erakusten?
Alkoholak kontrol emozional positiboa edo negatiboa duen mekanismoa erabiltzen al du?
Alkoholak edateko zein motibaziok sortzen du kontzientzia baxua, inhibizio baxua eta erasoko joera handiagoa?
Ikerketen aurkikuntzen arabera, Interneten erabilerak eragin positiboa edo negatiboa du nerabeen osasun fisikoan?
Zer lineako jarduera etengabe erlazionatu da depresioaren antz handiagoa dutenekin?
Zein da Estatu Batuetan nerabeen garaian gehien erabiltzen den substantzia?
Alkoholaz gain, zein da nerabeetan gehien erabiltzen den droga ohitura?
Horren erabilera areagotzea, ziur aski, behintzat rave kulturaren ospea gero eta handiagoa da.
1990eko hamarkadaren amaieratik 2000ko hamarkadaren erdialdera arte, nerabeen kontsumoa handitu edo gutxitu zen.
Zein adinetan hasten dira sortzen alkohol kontsumoa gizonezkoen eta emakumezkoen arrazoiak?
Zein hizkuntzatatik dator "nerabezaro" hitza?
12 eta 17 urte bitarteko haurren portzentajeak gutxienez sare sozialetako profila izatea aldarrikatzen dute?
Neraberen portzentajeek egunero idazten dituzte?
Zer neraberen portzentajeek sare sozialetako guneak bisitatzen dituzte egunero?
Batxilergoko Amerikako nesken ia erdiek zer helburu lortu nahi dute dietarekin?
Heltze goiztiarra edo berantiarra gehiago al dago alkoholaren eta drogen kontsumora?
Heltze goiztiarra edo berantiarra duten neskek nahi gabeko haurdunaldi gehiago al dituzte?
Zein da muskulu eta koipearen arteko erlazioa nesken postpubertaletan?
Zein izan zen Tanner kategorizazio sistemarekin etorri zen pertsonaren okupazioa?
Bularreko igogailua, pubia ile-garapena eta Nippe igogailua dira zer nolako aldaketak?
Ahotsa sakontzea gizonezkoetan ezaugarri sexual primario edo sekundarioa al da?
Berogailu beroa ukitzera zentzu komuna edo estandar kulturala al da?
Nola joera dute haurrek beren burua definitzeko?
Zein ideia da pertsona batek gaitasun gisa ezagutzen duen iritzia eta sinesmenak konfiantzaz definitzen, koherenteak eta egonkorrak izateko?
Zein neraberen etika gehien ikasten da?
Zein gizarte nerabe ikasten da gehienetan?
Nerabezaroaren amaieran eta heldutasun goiztiarraren arteko bizitza epea zer da?
Zein da gizartearen garapenean eraginik handiena?
Ikaskideekin komunikazioa handitzen edo txikitzen al da nerabezaroan?
Bikotekidearekin eskua edukitzea eta harremanei buruz besteei kontatzea zer nolako gertakari nerabeak dira?
Zeintzuk dira hiru autonomia mota nagusiak?
Espetxean denbora gehiago edo gutxiago ematen dute beste herrialde batzuetako nerabeek baino?
Nerabeek lanean eta jolastuan zenbat denbora igarotzen da kulturatik kulturara edo nahiko konstante al da?
Nerabeek normalean marihuana edo zigarroak erretzen al dituzte?
Gizonezko edo emakumezko nerabeek zigarroak erretzeko aukera handiagoa al dute?
Zer da azalpen posible marihuana aldatzeko eta zigarroetatik aldentzeko?
Zer nerabe argentinarren portzentajeak salatu zuen edateko umore txarra hobetzeko?
Haurtzarotik heldutasunera egindako trantsizioa zertan zehaztu daiteke?
Zenbat denbora uste du Estatu Batuek nerabezaroak irauten duela?
Eskolatik kanpo uztea, lanaldi osoko lana hastea, ezkondu eta guraso bihurtzea lehen aldiz, zure garapenaren zein unetan markatzaileak dira Hogan & Astone-ren arabera?
Nerabezaroa maiz al da gurasoen gainbegiratze handiagoa edo independentzia handiagoa izatea?
Nerabezaroaren amaiera eta ospakizuna hasiera batean gogoratzeko erraztasunak izaten ari dira edo aldatu egin daiteke?
Ezarpen arruntak al daukate mugarri guztiek (belo bat janzteak, epaimahaian aritzea, bozkatzea eta ezkontzea)?
Zenbat denbora geratzen da ilea aurpegi ilunagoa eta lodiagoa?
Non agertzen da aurpegiko ilea nerabezaroan?
Gizonezkoek edo emeek hazkunde-indarguneak izaten al dituzte lehenik?
Zein da hazkunde-tasaren altuera gehienezko abiadura garaian emakumezko nerabe batentzat?
Garunean dagoen zuriaren kantitatea handitzen edo txikitzen al da nerabezaroan zehar?
Garunean dagoen material gris kantitatea linealki handitzen al da edo alderantzizko U eredua jarraitzen du nerabezaroan?
Zein prozesutan burmuinean alferrikako konexio neuronalak kentzen dira?
Garuna gehiago edo gutxiago eraginkorragoa bihurtzen al da inausketa sinaptikoaren ondorioz?
Nork deskribatzen du nerabezaroa gizabanakoaren pentsamenduak forma abstraktu bat baino gehiago hartzen hasten den bizitzako etapa bezala?
Zein da beste termino bat pentsamendu eta portaeren kontrola eta koordinazioa ahalbidetzen duten trebetasun kongresiboetarako?
Zein kortex ohi da pentsamendu eta portaeren koordinazioarekin?
Hitz jolasak, atsotitzak, metaforak eta analogia logikoak al dira baxuago edo goragoko ordena batean?
Nerabeek jasandako zauri gehienak zerekin lotuta daude?
Zein teoriak proposatzen du helduek eta nerabeek ekintza baten sari eta ondorio potentzialak pisatzen dituztela?
Nerabeek beren ezaugarriak baloratzen hasten direnean, zer erakusten dute?
Kontzeptuan bertan agertzen den edukia inkoherentea izateak larritasuna edo bakea dakar nerabe bati?
Zein da Troidenen ezagutzen garapenaren lehen etapa?
Noiz hasten da kontzientzia normalean?
Troidenen bigarren etapa zer da?
Zein egoeratan gainezka daude gazteak bere barneko istilu sentimenduak beren sexu orientazioari dagokionez?
Sexu bereko anai-arreben arteko intimitatea handitzen edo txikitzen al da nerabezaroan?
Anai-arrebek ikaskide gisa jokatzen dutenean, zer ondorio positibo posible dira?
Zein egoeratan bizi dute orokorrean sexu anai-arrebek intimitatearen gehikuntza?
Nerabeek "klixeekin" lotu al dute eskala handi edo txikian?
Zer nolako harremana izan dute indarkeria fisikoa bizi izan duten nerabeen portzentajean?
Jaurtitzea, jaurtitzea eta txalupak zer eraso motaren adibide dira?
Nerabeen bikote heterosexualetan, badago alderik nabarmenik gizonezkoen eta emakumezkoen borroken tasetan?
Helduen agintaritza eztabaidatu beharrean ideia berrien bilaketa aktiboa garatzeko zer etapa ezagutzen da?
Zeremonia, erritu eta berrespenen zer adibide dira?
Zein portzentaje erabiltzen dute nerabeek Internetek gutxienez?
Zer neraberen portzentajea sare sozialen guneak erabiltzen dituzten?
Zein lineako jarduerak izan du gehien nerabeen borroka borroka gehien?
Zer da DIS?
Zertan zentratzen da DIS nerabeetan?
Zein da posible ikasle askok erretze-ohiturak erdi-hezkuntzatik jarraitzea aukeratzerakoan?
Bikotekideen onarpenak eta arau sozialek eragin handiagoa edo txikiagoa al dute jokabidean nerabe hasieran?
Zein da jurisdikzioen artean adostasun adinaren desberdintasuna?
Jendeak ezkontzeko baimena duen adina erabaki al da?
Zein kontinente da altuena?
Ehat Antartikako landaredia mota da.
Zein da batez beste kontinente hotzena, epelena eta haizetsuena?
Zein kontinente du kota baxuena?
Tenperatura 89,2 gradu Celsiusera iritsi zen
Antartikan zer nolako organismoa ezin da aurkitu?
Zein kontinentetan urteko 200 prezipitazio baino ez ditu?
Non iritsi da tenperatura -89,2 ° F?
Antartika sortu zuenaren altxamendua?
Paleozoiko amaieran hasi zenean, noiz sortu zen Antartika?
Zer nolako jarduera geologikoa gertatu zen izotz xaflak eratu ondoren ere?
Zer zen behin Hego Amerikako Ande mendietan?
Zer jarduera gelditu da izotz xafla eratu ondoren?
Antartikan Andes mendikatearekin zer gertatzen da oso antzekoa?
Zer sortu zen Paleozoiko hasieran eta Mesozoiko berantiarrean?
Noiz sortu ziren Andesita eta errolita Mendebaldeko Antartikan?
Zer froga daude Alexander Byrd Land eta Marie uhartean?
Nola deitzen zen Flinders-en liburua Australiara egindako bidaiari buruz?
Noiz idatzi zuen Flindersek bere aurkikuntza liburua?
Zer gertaera eragin zuen jendeak Antartika nahastu izanak?
Zer lur-masak Australia zuen izena?
Zer lur masa Australia baino hegoalderago zegoela uste zen?
Zer liburu idatzi zuen Matthew Flindersek XVIII.
Zer kontinente izendatu zen Australis Terra?
Zer liburu idatzi zuen Flindersek 1841ean?
Noiz egin zen Antartikan itsas bizitzaren errolda?
Hegaztiez gain, zer animalia handik bidaiatzen dute polo batetik bestera?
Zein da tenperatura desberdintasuna ozeano sakonean?
Nork egin zuen 2010ean Antartikako errolda?
Zer gertatu zen Nazioarteko Polar Urtean?
Zer kaleratu zen 2001ean?
Zein esploratzaile Nimrodeko espedizioa Antartikara eraman zuen?
Noiz erretiratu zen Mawson hainbat espedizio zuzendu ondoren?
Noiz iritsi zen Roald Amundsen Hego Polo geografikora?
Zein erakusketa zuzendu zen Shackleton mendean?
Nola igo zen Shackletonen jokoa?
Zer espedizio iritsi zen Ipar polo magnetikora?
Zer itsasontzi erabili zuen Shackleton Hego Polo geografikora iristeko?
Zein espedizio eraman zuen Edgeworth Shackletonek?
Nork eraman zuen Nimrod espedizioa Antartikara?
Nork zuzendu zuen 1914ko abenduaren 11n Hego Polo geografikora iritsiko zen espedizioa?
Noiz onartu zen Antartika Kontserbatzeko Legea?
Zein arrain-espezieren gainean lagundu zenuen arrantza arautzea sustatzen?
Non onartu zen 1987ko Antartika Kontserbatzeko Legea?
Noiztik da turismoa Antartikan?
Antartikako hainbat operadore daude IAATOn?
Zer turismo portzentaia dute IATAOko kideek?
Zein da Antartikan aurkitutako mineral nagusia?
Non aurkitu zen lehen aldiz ikatza Antartikan?
Zer espedizio aurkitu zuen ikatza Antartidan?
Antartikan non dago burdin minerala?
Non daude Antarktikatik gertu petrolio eta gas gordailuak?
Zein da kontinenteko mineral baliabide urriena?
Zer mineral aurkitu da Beardmore glaziarretik gertu?
Zein baliabide baliotsu aurkitu ditu Nimrod Expo Ross Itsasoan?
Zer nolako baliabide odolak 2048 arte bakarrik esploratu daitezke?
Zein da Principe Carlos glaziarraren mineral baliabide nagusia?
Zein izan zen Frank Beardmoreren lehen diskoa Nimrod Espedizioan?
Zein gordailu esanguratsu aurkitzen dira Transantarctic mendietan?
Zer aurkitu zen Ross Itsasoan 1937an?
Zer debekatuta dago 2084ra arte?
Zer nolako ikerketa eraiki zen printzesa Elizabeth geltokia aztertzeko?
Zer ezaugarri berezia du Princess Elizabeth geltokiak?
Zein herrialdetatik zegoen Princess Elizabeth geltokia?
Nor da geltokia diseinatzeko taldeko liderra?
Zer gertatu zen 2006ko irailaren 7an?
Nork eman zuen 2006ko irailaren 7an Elizabeth Elizabeth printzesa?
Lurrean zer izotz mota sortzen da eta itsasorantz isurtzen dira?
Zein eremutan egon dira erori diren izotz apal gehien?
Zerk eragin dezake izotza aldatzea?
Zer gertaera meteorologikok konpentsatuko luke izotz apalen galera?
Nondik sortu zen lurra izotza?
Zerk konpentsatzen du kontinenteetako apaletan elurra?
Zer ezin da asko hazten Antartikan?
Zerk inhibitzen du Antartikako klima?
Zenbat espezie daude gorpuak Antartidan?
Zerk ematen du begetazio zabala gertatzea?
Zerk bultzatzen du landarearen hazkuntza?
Zer da askotarikoa eta oso banatua?
Non daude 25 goroldio espezie?
Zer klimak aukera ematen du landaredia zabala eratzeko?
Zer dira 105 espezie?
Non aurkitzen dira landare guztiak?
Zein urtetatik eten dira erreklamazioak Antartikan?
Zein dokumentu Antartikaren egoera arautzen da?
Nolako latitudea Antartikaren mugan definitzen da?
Nola ezartzen du ituna Antartika?
Zein da 1995eko ituna araututa Antartikaren egoera?
Zer definitzen da 59 ° S hegoaldean dauden lur eta izotz apal guztiak?
Noiz zeharkatu zuten Cooken ontziek Antartikako zirkulua?
Nork gurutzatu du Antartikako Zirkulua XVII.
Zer ontzi ziren Bransfield eta Lazarev kapitainak?
Zer ikusi zuten hiru 1802an?
Zein izan da 1970eko hamarkadaz geroztik azterketa atmosferiko garrantzitsua?
Noiz aurkitu zuten ozono geruzaren zuloa?
Zein produktu kimiko aurkitu da ozonoaren zuloa eragin duena?
Zer ikasi zen 1970ean?
Zer aurkitu zen 1985ean ozonoan, Brunt Station-n, Halley izotz apalean?
Zer esan nahi du CCFk?
Zer debekatu zen 1998an?
Zer gertatuko da 2050. urterako ozonoarekin?
Zein hemisferioan partekatu zen Mendebaldeko Antartika Kanbriarrean?
Non zegoen Ekialdeko Antartika Kanbriar garaian?
Non zegoen Gondwana Devoniako aldiaren amaieran?
Antartikaren zer zati dago gaur egun Ipar Hemisferioan?
Mendebaldeko Antartidan metatzen zena Hego Hemisferioan zegoen bitartean
Zer-nolako klima izan zuen Devonian?
Zer hasi zen duela 461 Ma?
Devoniar garaian, non zegoen Ekialdeko Antartika?
Zer hasi zen duela 306 Ma?
Zein da Lurreko kontinenterik hegoaldekoena?
Zer ozeano inguratzen da Antartikan?
Zenbat izotz estaltzen du Antartida?
Zein kontinente dago ia Zirkulu Artikoaren hegoaldetik?
Zer ozeano inguratzen da Antartikan?
Zenbat lodi dago Antartikako penintsularen iparraldeko muturretan izotza?
Zer kontinente da 14 milioi kilometro karratu?
Zein kontinente da Australiako tamaina bitan?
Zer batez besteko 1,9 miliako lodiera?
Australiako zenbat izotz estalita dago?
Non grabatu zen tenperaturarik hotzena Lurrean?
Zein egunetan grabatu zen Lurreko tenperaturarik hotzena?
Zer jasotzen duzu 10 cm euri baino gutxiago urtean?
Zerk jasotzen du argia gehien?
Zer adierazten du% 0,39 CO2-k?
Zer jasotzen du batez beste 10 hazbeteko prezipitazioak?
Nork eskualde hotza deskribatzen duen liburu bat idatzi zuen K. a. 350. urtean. C.?
Zer deitu zioten Hego Poloari Higino eta Apuleyo egileek?
Nork idatzi zuen Antartikako eskualde bati buruz K. a. III. C.?
Zein greziar egilek erabili zuten Polus anarcticus terminoa?
Zein da erromatarren izena Hego Polarako?
Zertan uste dute zientzialari batzuek ozonoaren agortzeak funtziona dezakeela?
Zer argi xurgatzen du ozonoak?
Zenbat hozketa eragin dezake ozonoaren agortzea Antartikan?
Zer alda daiteke haizea Antartikako izotzaren hozteagatik?
Zer eragin izan du Antartidan klima-aldaketan?
Zer eragin dezake 6 ° C inguruko hozketa tokiko airean?
Zer da zurrunbilo polarra?
Zer hobetu du zurrunbilo polarrak?
Nork ditu ikerketa geltokiak Antartikan?
Zein da ikertzaileen Antartikako milioi kilometro koadroko biztanle-dentsitatea?
Ikerlariak Antartikako ikerketak egiten aspalditik al dira?
Zer geltoki du Eliza Ortodoxoaren ordezkari bat?
Nork mantentzen ditu asentamendu iraunkorrak kontinentean?
Zein Antartikako eliza 2004an itxi zen?
Non daude 5.000 biztanle urte osoan?
Zein da inguruko uharteetako biztanle-dentsitatea?
Zein geltoki ireki zen Trinitate Ortodoxoa?
Zein da kontinente hegoaldekoena?
Zein kontinente dago neurri handi batean Antartikako Zirkuluaren iparraldean?
Zer ozeano inguratzen da Antartikan?
Zer kontinente da 14 milioi kilometro karratu?
Zein konoa da Europa baino 1,3 aldiz txikiagoa?
Zein inguratzen du Ozeano Antartikoa?
Zer kontinente hartzen ditu 14 milioi kilometro karratu baino gehiago?
Zer kontinente da Europa baino 3,1 aldiz handiagoa?
Zer da 17.968 mila karratu?
Zer da simetrikoki Hego Polo inguruan?
Zein itsasoko planktonean bizi dira itsasoko izaki asko?
Zein pinguino arraza bizi da Antartidan?
Zein urtetan ugaltzen enperadoreaen pinguinoa ematen al da?
Zer ezaugarri du rockhopper pinguinoak begien inguruan?
Zertan datza fitoterraploa?
Zein da Antartikan hazten den pinguino bakarra?
Zertan datza itsasoko animaliak zuzenean?
Zein norabidetan doa enperadorea pinguinoa beste arraza batzuetatik haratago?
Zein da Antartikako gailurrik altuena?
Zein da Lurreko sumendirik hegoaldekoena?
Zein da munduko gailurrik altuena?
Zein da munduko sumendirik aktiboena?
Nork aurkitu zuen urpeko sumendia?
Zein da Antartikako gailurrik altuena 4.892 oinetara?
Zer jotzen da Ross mendia?
Zein bi herrialdek uko egin zioten Antartikan mineralaren erabilera arautzeko ituna berrestatzeari?
Zer hasi zen 1938an?
Nork iragarri zuen ez dutela CARMAR berrestuko?
Zer eragin zuen 1983ko urtarrilaren 14an?
Zer bihurtu zen Gondwana izotz polarra urtzen zenean?
Zein landare ugariak ziren garai honetan?
Zein narrasti mota ohikoak ziren Behe ​​Triasikoan?
Noiz sortu zen Antartikako penintsula?
Zein alditan hasi zen Gondwana hausten?
Zein animalia mota izan zen Salomon Goi Triasikoan?
Zer penintsula osatu zen Triasiko garaian?
Zergatik bihurtu zen Ekialdeko Antartika?
Zer nolako harkaitza zegoen ekialdean Gondwanaren inguruan?
Zer hasi zen osatzen 204-166 urteetan?
Zer epe markatzen da 166-46 Ma urteekin?
Zein ikerketa astronomiko garrantzitsua da Antartikarako?
Zein da Antartikako meteorito gehienen iturri putatiboa?
Zer aurkitu zen lehenengo aldiz 1921ean?
Zer gertatu zen 1996an?
Zein kokaleku esan nahi du Antartidakoek eguzki erradiazio gutxi jasotzen dutela?
Zein egoeratan dago ur gehiago Antartidan?
Zein da Antartikan ohiko prezipitazio egoera?
Zer egiten du elurrak Antartikan?
Nola deitzen dira izotz errekak?
Zer kontinente da basamortu osoa?
Non bizi ziren Antartikako lehen biztanle erdi iraunkorrak?
Zein zen Hego Georgiako egoiliarren lanbidea?
Zein urtetan egon ziren zigilu ehiztariak Hego Georgian?
Zein izan zen baleazale gehienen nazionalitatea?
Noiz bihurtu zen Carl Anton Larsen esploratzailea britainiar herritarra?
Noiz sortu zen Hego Georgian lehen likidazio iraunkorra?
Nork ezarri zuen Hego Georgia 1966an?
Zer aurkitu zuen Anon Carl Larsen kapitainak?
Non nabaritu da berotasuna Antartikan?
Zenbat berotu du Mendebaldeko Antartika azken hamarkadan?
Zein da Antartikako penintsulako itsas mailaren atzean?
Nork argitaratu zuen 2007ko azterketa?
Zer antzeman daiteke Ekialdeko Antartikako tenperaturei buruz egindako ikerketan?
Zerk eragin du berotze ekialdeko Antartidan Mendebaldeko Antartikan?
Nori deitzen zaio Weddell etiketa?
Zer da oso espezie garrantzitsua Hegoaldeko ozeanoan?
Zer animalia ehizatu zen 18 eta 1900 hamarkadan?
Zein zigilu du amerikar zigiluen ikuskizunen komandantearen izena?
Zein izan zen baleontzi batek bere zigilua?
Zein da ozeano Artikoko gako espeziea?
Zein herrialdetatik sortu ziren 1819ko zigilu ehiztariak?
Zein da James Sir Weddellen izena?
Zein zen James Sir Weddell komandantea?
Zein da Protokoloaren kezka nagusia?
Antartikarako zer arrisku handia da?
Zein taldek aholkatzen du Antartikako Itunaren Aholku Batzordea?
Kontserbazioaz gain, zein da kudeatzea Ingurumen Protokoloaren helburua?
Non dago espezie autoktonoen inguruko kezka nagusia?
Zer helburu du Ingurumena Babesteko Protokoloak arautzea?
Noiz berrikusiko da meatze debekua?
Zer mineral aurkitu dira kantitate handian nirea izateko?
Zer mugatzen du 1919ko Ingurumena Babesteko Protokoloak Antartikako Ituna?
Antartikan aurkitutako meteoritoek nola gehitzen dute eguzki sistemari buruzko ezagutza?
Meteorito mota bakanez gain, zer beste meteorito mota aurkitu dira Antartikan?
Eguzki sisteman nondik atera zitezkeen meteoritoak?
Antartikako meteoritoetan zer planeta ingurutan gorde liteke datuak?
Zer xurgatzen dute meteoritoek adina ulertzeko?
Zer da AHL84010?
Noiz gertatu zen izotzaren urtzea hedatuena?
Zenbat handia zen urtzen eta izozten zen izotz zatiak?
Zenbat tenperatura igo daitezke urtzea eragiteko?
Zer gertatu zen B-larsen izotz apalean 2002an?
Noiz erori zen Wilkins Ice andeletik 570 mila karratu?
Zer izotz geratzen zen 2005eko apirilaren 9an?
Noiz izan zen lehenengo aldiz gizakiak Antartika bisitatzen?
Zertan zetorrek uste zuten Australia eta Hego Amerika?
Lehen geografoek Antartika handia zela pentsatu zuten.
Noiz ikusi zen azken aldiz Antartika gizakiek?
Zein da iparralde urruneko kontinente zabala?
Nork proposatu zuen Terra Australisen ideia B.C. lehen maltzurretan?
Nork uste zuen Antartika terminoa bere benetako tamaina txikiagoa zela?
Mendean zer kontinente du biztanleria indigena?
Nork proposatu du Australis Terra?
Antartikaren zenbat izotz estalita dago?
Zenbat izotz dago Lurrean Antartikan?
Lurraren ur gezako zenbatekoa gordetzen da Antartidan?
Zer izotz estaldurak Antartika guztia hartzen du?
Zer kontinente du munduko ur gezaren% 90?
Zein kontinente ditu munduko% 70 izotzak?
Antartikan non dago prezipitazioa .8 mm bezain baxua?
Munduko zer% 98k du Antartika?
Antartikaren zenbatekoa da ur geza?
Zein aintzira mikrobioen bizitzak daudela uste da?
Nolakoa da Vostok lakuaren azalera izoztua?
Zerekin lotuta dago Europa?
Noiz joan zen NASA Lake Untersee-rako espedizio batera?
Zer bilatzen ari zen NASA?
Europan zer lakuk sor dezake bizitza mikrobioa?
Zer planeta eduki lezake bizitza?
Zein aintzira du Jupiterren antzeko azalera izoztua?
Zer bilatzen ari zen NASA Lake Vostok lakuan?
Zer zulatu zen 400 metrora?
Zer eduki dezake Lake Vostok?
Zein da lakuetako urek antzekotasunarekin?
Nora joan zen 2007ko otsailaren 8an NASAko talde bat?
Zein alditan desagertu zen Afrika Antartikatik?
Australia banatu ondoren, zer hasi zen agertzen?
Zer filtratu zen Antartikatik Kretazeoan?
Zein lotura izan zuen Antartika Jurasikoan?
Noiz izan zuen Antartida gailur tropikala?
Noiz hautsi zen Guinea Berria Australia Antartikatik?
670ppm-tan aurkitu zen duela 34 milioi urte inguru?
Poloetako zein hotzagoa da?
Zer ekarpen egiten dio Antartikako hotzari?
Zein da Antartikako hotz aktrikoaren arrazoietako bat?
Zer areagotzen da munduko tropen kota?
Zer kontinente dago 3.000 metroko itsas mailatik?
Zertan laguntzen du distantzia orbitalak?
Zer kontinente dago 9.800 m itsas mailatik?
Nor izan zen 60. paralelotik hegoaldera jaiotako lehen pertsona?
Non dago Antartikaren muga kontinentala?
Noiz sortu zen Palma?
Zer bidali zuen Palma familiak Antartikara zehazteko?
Zer muga kontinentala 60. paraleloaren azpitik dago?
20009an jaio zena
Zein zati kontinentaletan sortu zen Marcos Emilio Palma lehena?
Nor jaio zen 1987an?
Nor jaio zen 1948an Frei Montalvako geltokian?
Zer nolako onddoak laguntzen dute Antartikan harri-formazioak osatzen?
Zer erakutsi du Antartikako onddoen azterketak organismo horiei buruz?
Non daude 400 ez-liken onddoak?
Non daude 750 liken egiten dituzten onddoak?
Zer nolako onddoek laguntzen dute Antartikako haitza apurtzen?
Non aurkitu ziren 750 likenak osatzen dituzten onddoak?
Non aurkitu ziren 400 likenik gabeko onddoak?
Zerk lagundu du nabarmen McMurdo Lehorreko haranak moldatzen?
Zein izan da Argentinako erantzuna britainiar lurrak eskatzeko orduan?
Zein gerra izan zen 2012ko urteurrena?
Noiz erreklamatu zuten britainiarrek Elizabeth erregina Antartikan?
Zer gertatu zen 2018ko abenduaren 12an?
Zein uharte eztabaidatu ziren Falkland 30. gerran?
Noren sarrerak kezka sortu du Antartikaren ongizateagatik?
Zer motatako muga turistikoa eskatu dute ingurumen ekologistek?
Zer hegaldi huts egin zuen 1997an?
Nork berriro abiatu zituen merkataritza hegaldiak Antartikatik Australiara 1990ean?
Nondik sortu ziren operazio hegaldi turistikoak?
Zer zientzialari taldek ikasten dute tektonika?
Zer zientzia jorratzen du izotz dinamiken azterketarekin?
Nori interesatzen zaio ingurune gogorrak gizakiengan duen eragina?
Non dago Lurreko neutrino teleskopiorik handiena?
Zer eraiki zen Amundsen-Scott geltokitik 2 kilometrora?
Zergatik egiten dira behaketa astronomikoak azaleraren kokapen gehienetatik?
Zertarako balio du 2 miliako izotzak teleskopiorako?
Non aurkitu zuten Eritrea zientzialari italiarrek hominido zaharrenetariko bat?
Zenbat urtetan aurkitu zuen hominidoa Eritrean?
Zein leku dago Eritrean paper garrantzitsua izan duela gizakiaren bilakaeran?
Zein lotura posible dago Eritrean aurkitutako hominidoarekin?
Zein da Eritrean aurkitutako hominidoen adin erlatiboa?
Zer aurkitu zuten alemaniar zientzialariek Eritrean?
Non dago Eritrearen ustez gizaki anatomiko modernoekiko eboluzio arrastorik ez dela inoiz topatuko?
Nor zen James Bruce?
Nola itzuli da Bahre-Nagassi?
Zer zehaztu zuen Bahre-Nagassik abisinoen aurka borrokatzeko?
Nondik etorri ziren otomandarrak?
Zein urtetan erori zen Abisinia?
Zein urtetan hil zen Adaleko Ahmad ibn Ibrahim al-Ghazi?
Zein da erreinu independenteak eta sultanatuak sartzearen emaitza?
Zein izan zen Independentzia Gerraren emaitza?
Zerk iraun zuen eta 1998-2000 Eritrea-Etiopiako gerra ekarri zuen?
Zerk ekarri zuen Eritreako Independentzia Gerra?
Nork irabazi zuen 1998-2000 Eritrea eta Etiopiaren arteko gerra?
Zer da Gash taldea?
Agordaten inguruan zer indusketatik kontserbatzen dira aztarnak?
Zer nolako froga adierazten zuten C taldeak Berbeko sukurtsaletako afroasiar hizkuntzak zituela?
Zer hiri dago Eritrearen iparraldean?
Noiz datatu daiteke Berber?
Non bizi zen berberoa antzinetan?
Zer hiri dago Eritrea hegoaldean?
Zein herrialdetatik dago Peter Behrens?
Zertarako dira estelak?
Zein estela da munduko handiena, 90 oineko zutik?
Nork hartu zuen azkenean kristautasuna Ezanaren menpe?
Non dago itunaren kutxa atseden hartzeko?
Zer eraiki zuten musulmanek VII mendean helburu erlijiosoekin?
Zertan datza INTERPOL siglak?
Zer liga dago Eritrea behatzaile kide?
Zein da arma kimikoak debekatzeko erakundearen siglak?
Zein da berreraikuntza eta garapenerako Nazioarteko Bankuaren siglak?
Zein da Munduko Aduanaren Erakundearen siglak?
Nork gobernatu zuen Aksum eta, gainera, Adulis portua zuzentzen zuen?
Zertarako sartu ziren Aksum erreginak politikan?
Nork konkistatu zuen Aksum bere nagusitasuna Arabiar penintsulan hedatzeko?
Noren txanpona zen Aksum?
Zein landa politika ukatu zuten Aksum-eko agintariek uko egitean?
Nor zen garai hartan Himyariten erreinuko agintaria?
Zein herrialdetan idatzi zen Eritrea itsasoaren periploa?
Zer produktu esportatu zuen Kush-eko Erresumak?
Noiz osatu zen Saiako Eritreako trenbidea?
Noiz iritsi zen Eritreako trenbidea Asmara goi-ordutegira?
Nork desegin du Asmara-Massawa errepidea?
Zer zerbitzu publikoko eremutan Eritrea zen bereziki lan egiten?
Zein urtetan osatu zen Asmara-Massawa teleferikoa?
Zein urtetan hasi zen gerra italo-turkiarra?
Zein urtetan hasi zen Lehen Gerra Italo-Etiopiarra?
Nork bultzatu zuen Eritrea 1950ean Etiopiarekin federatzera?
Zein NBEren ebazpenak behar zuen Eritrea eta Etiopia enperadorearen burupean egitura federal solte baten bidez lotzea?
Zer Eritrearen nahiak eragin zuen 390A (V) Ebazpena alde batera uztea?
Zer herrialdetan ari zen enperadore batek zuzentzen 1950ean?
Zer Eritrearen nahiak betearazi zituen 390A (V) Ebazpenak?
Zein Nazio Batuen Erabakia 1950eko azaroan onartu zen?
Zenbat fabrika zeuden Eritrean 1939an?
Eritreaz gain, beste nazionalitate batek hiriko biztanleria handitu zuen industria berriengatik.
Zenbat igo da 5 urtetan Eritrean bizi diren italiarren kopurua lantegien eraikuntzaren ondorioz?
Zein izan zen 1939an Italiako Eritrearen esportazio nagusia?
Zein katu handi bizi da Gash-Barka eskualdeko mendietan?
Zein animalia artzainek hartu zuten independentzia gerraren biktima?
Non aurkitzen dira nagusiki leopardo afrikarrak?
Zein urtetan amaitu zen independentzia gerra?
Non aurkitzen dira zuhaixkak?
Zein da Denkalia eskualdeko topografia?
Zenbat elefante Eritrean geratzen direla uste da?
Zer nolako sugeak ohikoak dira Gash Barka-n?
Non daude Eritrean itsas espezieak, izurdeak, dortokak eta manta izpiak?
Non daude Ekialdeko Afrikako elefante hegoaldekoenak?
Zenbat basa Afrikako geratzen dira?
Human Rights Watch-en arabera, nola alderatzen dira Eritreako giza eskubideak gainerako munduarekin?
Zein estatu mota dago Eritrean?
Mendebaldeko herrialde askoren arabera, zergatik atxilotu dituzte Eritrerako agintariek jende ezezagun bat?
Zein herrialdek du munduko giza eskubideen erregistrorik onenetakoa?
Zenbat denbora iraun zuen Human Rights Watchek Eritreari buruz?
Zergatik parte hartu dute Eritreako gobernuko funtzionarioek GKEetako ordezkariekin bilera askotan?
Zer debekatu zuen 2007an Eritreako gobernuak?
Nork osatzen du herritar arruntekin batera Eritrean Eskubide Demokratikoen aldeko Herritarrak?
Zein urtetan hasi ziren Eritrean erreforma saiakerak?
Zein urtetan eratu ziren Eskubide Demokratikoen aldeko Herritarrak Eretrian?
Zein kultur praktika berri ari dira Eretrian desagerrarazten saiatzen den jendea?
Zer antzinako kultur praktika gertatzen da hiri guneetan?
Eritrean zer nolako hedabideak debekatu dira 2001etik?
BBCren arabera, zein herrialde afrikar da komunikabide pribaturik ez duen bakarra?
Mugarik Gabeko Reporters-en arabera, non bizi da atzerriko berriemaile bakarra?
Zein herrialdetan zegoen Reporters Without Borders-ek antolatutako komunikabideen zerrendaren goiko aldean?
Zer motatako lokomozioak erabiltzen dira batzuetan Eritreako trenbidean zaletu taldeei erantzuteko?
Zein da Eritrearen hiriburua?
Zein trenbide birgaitu zen Warsay Yika 'alo programaren barruan?
Nola funtzionatzen dute lokomotora gehien Eritrean?
Zein da Eritrearen hizkuntza ofiziala?
Zer adierazten du Eritrerako hizkuntza guztien Konstituzioak?
Zein izan zen 2006an Eritrean gehien hitz egiten zen hizkuntza?
Zein hizkuntza erabiltzen da Eritrerako unibertsitateko hezkuntzan eta arlo tekniko askotan?
Zein da bigarren hizkuntza gehien hitz egiten duena Eritrean?
Zenbat tigrinya hiztun daude munduan?
Non izan duzu arrakasta gehien Eritrearen osasun helburuetan?
Zein zen Eritrearen bizi-itxaropena 2008an?
Zein praktika debekatu zuen Eritreako gobernuak minak dituela eta osasunerako arazoak dituzten emakumeentzako arazoak izatea?
Zenbat murriztu zen Malaria Babesteko Unitate Nazionala 1998tik 2006ra?
Zein urtetan debekatu zen emakumezko genitalen mutilazioa Eretrian?
Zenbat haur izan ziren elgorriaren aurkako txertoa 2008an?
Zein zen bizi-itxaropena 2006an Eretrian?
Zein urtetan ezarri ziren Milurteko Garapen Helburuak?
Nondik datoz Italiako eraginak Eritreako sukaldaritzan?
Zer janari ekarri zuten italiarrek Eritreara kolonial garaian?
Nola itzultzen duzu "Pasta al Sugo e Berbere" ingelesez?
Zein da gaur egun Eritreako hiriburuan jaten den Italian eragina duen janari nagusia?
Zein da Etiopian jaten den elikagai nagusietako bat?
Jendeak normalean Etiopian zer edaten du?
Zer da Etiopian edari alkoholdun ezaguna?
Zein kokapen geografikotan eratu du Eritrearen kultura?
Zein da lagunak bisitatzean eskaini daitekeen Eritreako kulturaren alderdirik ezagunenetako bat, eguneroko bizimodua izateaz gain?
Nola deitzen da bigarren kafe txanda italieraz?
Nola deitzen da hirugarren kafe erronda italieraz?
Zertarako balio dute kafarik edo terik ez badute?
Zein herrialdetan dago Eritrea mendebaldean?
Zein herrialdetan dago Eritrea hegoaldean?
Zein herrialdetan dago Eritrea hego-ekialdean?
Zein kostaldek osatzen dute Eritrearen ekialdeko mugaren zati bat?
Nola deitzen da Hanish uharteetako bat?
Zein urtetan sortu zen Eritrea?
Zein da Eritreako instrumentu tradizionala, wata?
Nork, Eritrean, bere estilo eta musika estilo propioak ditu?
Zein da urrutiko lehengusu bat den soka krar?
Zein tresna jotzen zuen Abraham Afewerki-k?
Zein tresna jotzen du Yemane Baria-k?
Nolakoa zen Eritrea eskualdean ezagutzen zen Erdi Aroan?
Noiz anexionatu zen Eritrea Etiopian?
Noiz sortu zen Eritrerako Askapen Frontea?
Zein zen Itsaso Gorriarentzat erromatarren izena?
Zein urtetan amaitu ziren Eritrerako Askapenerako Frontearen operazioak?
Nola ezagutzen zen Etiopia Erdi Aroan?
Zer nolako azterketa egin dute zientzialariek Britainia Handiko Museoan aurrez gordetako bi baboien momiak aztertzeko?
Zein urtetan eraman zituzten momifikatutako haurtxoak Egipton Britaniar museora?
Zientzialariek ikertu dituzte zenbat babak momia bakoitzeko?
Zer nolako nagusitasuna izan zuen Eritreako goi-lurrak Aksum gainbeheraren ondoren?
Zein zen eremua Eritreako mendialdean Zaro Yaqob enperadorearen menpe?
Zein zen Medri Bahri hiriburua?
Zeintzuk ziren Medri Bahri probintzia nagusiak?
Zein da Medri Bahriren ingelesezko itzulpena?
Nork agindu zuen Aksum bere gainbehera?
Zein zen Aksum izenarekin ezagutzen zen eremua?
Zein probintzitan zegoen Debarwa hiriburua?
Zein zen Aksum hiriburua?
Nor zen Etiopiako agintaria une honetan?
1922an boterearen gorakadak aldaketa sakona ekarri zion gobernuari Italiako Eritrean?
Noiz zabaldu zen Italiako Eritrea nabarmen?
Noiz deklaratu zen Italiako Inperioaren jaiotza?
Zer esan nahi du Afrika ekialdeko italiarrak?
Zein aukeratu zen Italiako Ekialdeko Afrikako gobernu zentroa izateko?
Nor zen Etiopiako agintaria konkistatu aurretik?
Nork desegin zuen Eritreako Parlamentua 1962an?
Nork egin zuen independentziaren aldeko borroka armatua 1962an Eritrea anexionatu ondoren?
Zenbat denbora iraun zuen Eritrearen independentziaren aldeko gerra?
Zein da Eritrea Askatzeko Fronte Popularraren siglak?
Nork salatu zuen Eritrea Afrikako Batasuneko gailurrean bonbak landatzea?
Zerk babestu du Eritrea Afrikako Batasuneko gailurrean bonbak landatu izana?
Zer egin zuen Eritreak Afrikako Batasuneko gailurrean bonbak landatzea leporatu ziotenean?
Zein da Eritrearen hiriburua?
Zein hiritan dago NBE?
Non egin zen Afrikako Batasuneko goi bilera 2010ean?
2004an, zenbat medikuk zuten Eritrea 1000 pertsona bakoitzeko?
Zein da ugalkortasun tasa Eritrean?
2002az geroztik, zenbat jaiotza egin zituen Eritreako osasun aditu pertsonal batek?
Zein da Eritreako jaioberrietan heriotza-kausa nagusia?
Zer egoeratan Eritreako pertsonek malaria jasotzen dute urtero?
Zer infekzio larriak dituzten pertsonen ehunekoa hiltzen da Eretrian?
49 urtetik gorako pertsonek zer portzentaje dute GIB?
Zein jaiotza-portzentajek hartzen dute parte osasun arloko profesionalek 2016tik?
Nola janzten da jende gehienak Eritreako hiri handietan?
Nola janzten dira gizonak eta emakumeak Eritreako bulegoetan?
Nortzuk dira aurpegiaren erdia estaltzeko ohitura jarraitzen duten emakume bakarrak, ilea ez izan arren?
Zer janzten dute Eritreako behealdeko kristauek?
Zer munduko errekorra dauka Zersenay Tadese atleta erritrearrak?
Ez al duzu bihurtu Vuelta a España-n 2012an aldi berean joan zen Eritrea?
Nork irabazi zuen Eritreako azken bira?
Nor da Eritreako txirrindularitza talde nazionaleko kideetako bat?
Zertarako balio du Didier Drogba-k?
Nork irabazi zuen Espainiako Itzulia 2012an?
Nork okupatu zuen Itsaso Gorriko kostaldea azken urte arteko gelan?
Zenbat urte zituzten Eritreako Ikerketa Proiektuko taldeak aurkitu zituen obsidiana tresnek?
Zertarako erabili dira lehen tresnak?
Zenbat denbora izan zen azken aldi interglaziarra?
Zenbat denbora da lehen gizakiek Afrikatik alde egin zutela uste?
Zer aurkitu du ikerketa taldeak Massawa-n?
Non sortu zen Aussa Sultanate?
Nor izan zen 1734an Afar liderra?
Zer ezarri zuen Kedafuk 1734an?
Zerk markatu zuen garai kolonialera arte iraungo zuen politika berri eta sofistikatu baten hasiera?
Zein urtetan jaio zen Muhammed Jasa?
Zein urtetan jaio zen Afar liderra Kedafu?
Zein eremutan kokatu zen Mudaito dinastia?
Noiz hil zen Yohannes II enperadorea?
Zer aldarrikatu zuen Oreste Baratieri jeneralak Ertreako kostaldean?
Noiz izenpetu zen Wuchale Ituna?
Zein urtetan jaio zen Yohannes II enperadorea?
Zein urtetan eduki zuen lehenik Shewako Menelik erregeak armak eta munizioak Europako sarbidea?
Gaur egun zein herrialdetan dago Wuchale?
Zer bilatzen zuen Haile Selassie enperadoreak 1950eko hamarkadan bere burua atxikitzeko?
Nork aldarrikatu zuen Eritrea eta Somalilandia italiarrak Franklin D. Roosevelt-ri gutun batean?
Zergatik nahi zuten britainiarrek eta amerikarrek Eritrea gehienak etiopiarrei laga?
Nori lagundu zioten etiopiarrek Bigarren Mundu Gerran?
Zein hamarkadan Haile Selassie Etiopiako enperadore bihurtu zen?
Zein nazio zegoen Eritreako Alderdiaren Independentzia Blokean?
Nor zen Franklin D. Roosevelt liderra?
Zein hiritan egin zen Nazio Batuen lehen saioa?
Nork gidatzen zuen Italiako Somalia garai honetan Bigarren Mundu Gerraren ondoren?
Zeintzuk dira Eritrean errepideen sailkapen maila?
Zein da Eritrearen portzentaia kristautasunari atxikitzen zaiona?
Zein da Eritrearen portzentaia Islamera atxikitzen dela?
Zer egin behar dute ezagutzen ez dituzten erlijio eta deituek Eritrean?
Zer eskatzen du talde erlijiosoen gobernuak erregistratzeko sistemak kideak aurkezteko?
Zenbat pertsonak jarraitu zuten animismoa Pew Research Center-en arabera?
Azken kalkuluen arabera, zenbat pertsona jarraitzen dute bakarrik animismoak Eretrian?
Herritarren zer portzentaia dago Eritreako eliza katolikoan azken kalkuluen arabera?
2002ko maiatzean, Eritreako biztanleriaren portzentaia zer zen eliza luterano ebanjelikoan?
Herritarren zer portzentajetara joan da azken urteetan Eritreako eliza ortodoxora?
Zein adinetan dago ofizialki hezkuntza Eritrean?
Zein da eskola-adineko haurren portzentaia lehen hezkuntzara joatea?
Zein da eskola-adineko haurren portzentajea bigarren hezkuntzara joatea?
Zein da ikasle-irakasle harremana oinarrizko ikastetxeetan?
Zein da ikasle eta irakasle ratioa bigarren hezkuntzako ikastetxeetan?
Zazpi eta hamahiru urte bitarteko haurren portzentajea irakurri eta idatzi dezakete?
Zer ikastetxetan oinarrizko portzentajeak egunean sei ordu baino gutxiago irekita daude?
Zer ikastetxetan oinarrizko portzentajeak egunean sei ordu baino gutxiago irekita daude?
Eguneroko sei ordu baino gehiago irekita dago zer ikastetxetan dagoen portzentajean?
Zer ikastetxetan oinarrizko portzentajeak egunean sei ordu baino gehiago daude irekita?
Zein bizilagunek oso itxura du Eritreako sukaldaritzarekin?
Zergatik joaten da Eritreako sukaldaritza Etiopiako sukaldaritza baino arrain gehiago?
Zer osagai ohi dute etiopiarrek baino gutxiago erabiltzen duten eritrearrek?
Zer proteina dago Eretrian dorho tsebhi?
Zer jartzen dute etiopiar gehienek gisatua?
Zein da uranio agortuak blokeatutako erradiazio iturri indartsua?
Zer ezaugarri eragiten du agortutako uranioa giro konpaseetan erabiltzea?
Zer alfa-igorle mota da uranioa?
Zein da uranio agortuak blokeatutako erradiazio iturri ahula?
Zer ezaugarri saihesten da agortutako uranioa giro konpaseetan erabiltzea?
Zein da beta-igorle mota uranioa?
Zein izan zen munduko lehen erreaktore nuklear artifiziala?
Zein egoeratan dago Argonne Laborategi Nazionalaren hazkuntza esperimentaleko erreaktorea?
Zein egunetan egin nuen hazle erreaktorearen elektrizitatea lehenengo?
Zein izan zen munduko azken erreaktore nuklear artifiziala?
Zein egoeratan dago Argonne Laborategi Nazionaleko hazkuntza erreaktore esperimentala II?
Zein egunetan jarri zen lehen aldiz Breeding Reactor II elektrizitatea?
Non dago uranioa elementuen artean lurraren lurrazalean dagoen ugaritasunari dagokionez?
Non sortzen da uranioa modu naturalean?
Potasio-40 eta uranioarekin batera, zein elementuen deskonposizioa da bero iturri nagusia plaka eroankortasun plaka tektonikoak?
Non dago uranioa elementuen artean Lurreko atmosferan duen ugaritasunari dagokionez?
Non dago uranioa modu naturalean eratuta?
Potasio-40 eta uranioarekin batera, zein elementuen gainbehera da hozteko plaken eroanbide plaken tektonika?
Uranio-235ean kate nuklearreko erreakzio batek bero leherketarik sortzen ez duenean, zer emaitza lortzen duzu?
Zer erabiltzen da erreaktore nuklear batean kate erreakzioa gelditzeko?
Zer xurgatzen du neutroi pozoiak?
Uranio-245 kate nuklearraren erreakzio batek bero leherketarik sortzen ez duenean, zer emaitza lortzen duzu?
Zer erabiltzen da erreaktore nuklear batean kate erreakzioa azkartzeko?
Zer igortzen du neutroi pozoiak?
Zer motatako konplexuak osatzen du uranioa (VI) naturan?
PH alkalinoan zer substantzia egoteak zailtzen du uranioa fosfato gisa prezipitatzea?
Zertan datza BSAR-1?
Zer motako konplexuak osatzen du uranioa (V) naturan?
Zer motatako konplexuak ez dira uranioa (VI) eratzen naturan?
PH alkalinoan zer substantzia egoteak erraz ematen du uranioa fosfato gisa prezipitatzea?
Zertan datza BSAR-2?
Zertan dago BSAR-1?
Zenbat diru gastatu zen uranioa aztertzeko 2006an?
Zenbat diru gastatu zen 2016an uranioa aztertzeko?
Noiz ikusi zen neutroiekin uranioa bonbardatzeak beta izpien isuria eragiten duela?
Nork zuzentzen duen taldea neutroiekin uranioa bonbardatuz beta izpi emisioak sortu zituen?
Zein izen eman zion Corbino-k gaizki izendatutako 94 zenbaki atomikoari?
Zein zen Orso Mario Corbinoren lanpostua?
Nor zen Otto Robert Frisch-en izeba?
Noiz ikusi zen neutroiekin uranioa bonbardatzeak gamma izpiak igortzea eragiten duela?
Nork zuzentzen duen taldea neutroiekin uranioa bonbardatuz gamma izpien emisioak sortu zituen?
Zer izen eman zion Corbinok gaizki izendatutako 194 zenbaki atomikoari?
Zein ez zen Orso Mario Corbinoren lan titulua?
Nor zen Otto Robert Frisch osaba?
Zein modutan aldatzen da Pourbaix-en diagrama karbonato-anioak uranioarekin (VI) elkarreraginean?
Zein dira karbonato aipagarriak uretan disolbagarriak?
Zer osatzen du uranio VI katioiak bi oxido terminal eta hiru karbonato edo gehiagori itsatsitakoan?
Zein modutan aldatzen da Pourbaix-en diagrama karbonato-anioak uranioarekin (VII) elkarreraginean?
Zein modutan aldatzen da Pourbaix-en diagrama karbonito-anioak uranioarekin (VI) elkarreraginean?
Zer dira ur gutxian karbono disolbagarriak?
Zer osatzen du uranio VI katioiak bi dioxido terminal eta hiru karbonato edo gehiago atxikitzen dituenean?
Zer eratzen da uranioa (VII) katioia bi oxido terminal eta hiru karbonato edo gehiago itsatsita daudenean?
Arsenikoarekin batera, zer metal uranio bezain ugaria da?
Zilarrarekin, merkurioarekin, eztainuarekin eta kadmioarekin batera, zein metal da uranioa baino ugariagoa?
Zein da uranio mea ohikoena?
Zer mineral dauka batzuetan uranioa?
Zer motatako arrokek uranioa izaten dute batzuetan?
Arsenikoarekin batera, zein metal da uranioa bezain ugaria?
Zilarrarekin, merkurioarekin, eztainuarekin eta kadmioarekin batera, zein metal da uranioa baino ugariagoa?
Zein da uranio minerala ohikoena?
Zer mineral dauka uranioa beti?
Zer nolako arrokek ez dute sekula uranioa?
Zein da uranio naturalaren isotopo handiena eta gutxiena?
Zein da uranio-235aren ugaritasun naturala?
Zer uranio isotopo sortzen da 238U fisio espontaneoa jasaten denean?
Noiz osatzen da uranio isotopoa neptunioaren 237 desintegrazioaren ondorioz?
Zein isotopo dago uranioa-2343 osatzeko beta desintegrazio bikoitzaren ondoren?
Zein da uranio antinaturalen isotopo handiena eta gutxiena?
Zein da uranio-235en ugaritasun naturala?
Zein uranioren isotopoa sortzen da 239U fisio espontaneoa jasaten denean?
Noiz osatzen da uranio isotopoa neptunium-247 desintegrazioan?
Zein isotopo dago uranioa-2343 osatzeko alfa desintegrazio bikoitzaren ondoren?
Itsasoko uretan substantzia horren presentzia uranioa ateratzen saiatzean etekin txikiak izan dira.
Nola deitu dio ORNLek material molekular solidoen gainazala atxikitzen duen materialari?
Substantzia ur gezetan uranioa ateratzen saiatzean etekin baxuak izan dira.
Nola deitu dio ORNLek likido molekulen gainazalaren atxikipena egiten duen materialari?
Zein da naturan gertatzen den isotopo fisil bakarra?
Zer bihur daiteke erreaktore nuklearrean plutonio-239ra?
Uranio zer isotopo sortzen da toriotik?
Uranio-235arekin batera, zein isotopo bereizten dira fisio sekzio handiko neutroi geldoetarako?
Zer da 238U?
Zein da naturaz kanpo gertatzen den isotopo fisil bakarra?
Zer ezin da erreaktore nuklearrean plutonio-239 bihurtu?
Zer uranio isotopo sortzen da torioan?
Uranio-235arekin batera, zein isotopo bereizten dira fisio baxuko atal neutroak dituzten moteletarako?
Zer da 239U?
Zein da OSHA uranioaren esposizio muga 8 orduko lanegunean?
Zer esan nahi du REL?
Zein esposizi mailatan uranioa osasunarentzako arriskutsua da?
Zein da OSHA uranioaren esposizio muga 9 orduko lanegunean?
Zer ez du REL ordezkatzen?
Zein esposiziotan ez da uranioa osasunarentzat arriskutsua bihurtzen?
UO2rekin batera, zein da uranio oxidoaren forma ohikoena?
Zein da uranio konposatu egonkorrena?
Nola erabiltzen da uranioa gehien erregai nuklear gisa erregai gisa?
UO2rekin batera, zein da uranio oxidoaren forma ohikoena?
Zein da uranio konposatu egonkorrena?
Nola erabiltzen da uranio gutxiago erregailu nuklear gisa?
Zein koloretako zeramikazko kolorea atera zen uranio oxidoarengandik?
Zein eskualde aurkitu zen uranio oxido beira?
Zein urtetan aurkitu zen uranio oxido beira beira horia?
Zein erakunderi egin zion R.T. Gunther?
Zeramikazko beirak zer kolore kendu zien uranio oxidoari?
Zein eskualde aurkitu ziren uranio dioxidoa duten kristalak?
Zein urtetan ez zen aurkitu uranio oxidozko beira horia?
Zein erakunderi egin zion T.T. Gunther?
Zein egunetan sortu zen artifizialki kate nuklearraren lehen erreakzio autosostengarria?
Zertan ari zen Fermi lanean?
Zein datatan sortu zen artifizialki kate nuklearraren azken erreakzio autosostengarria?
Zertarako ez zen Fermi lanean?
Limoi horiarekin batera, zein kolore sortzen da uranio edalontzian?
Nork aurkitu du uranioa pitchblende-n?
Nork aurkitu zuen uranioa erradioaktiboa zela?
Limoi horiarekin batera, zer kolore sortzen da uranio plastikoa?
Inork ez zuen sekula uranioa aurkitu pitchblende-n?
Nork aurkitu zuen uranioa ez zela erradioaktiboa?
Zein uranio-portzentaje da uranioa-235?
Zein da uranioaren isotopo natural ohikoena?
Zein da kate nuklearreko erreakzioari eusteko behar den uranio-235 zenbatekoa?
Uranio naturalaren zer portzentaje isotopo 238 da?
Gasaz hoztutako erreaktoreekin batera, zer erreaktore mota ez da uranio-235 erabiltzen?
Naturan zer-nolako portzentajea da uranioa-335?
Zein da uranioaren isotopo naturalik ohikoena?
Zein da kate nuklearreko erreakzioari eusteko behar den uranio-335 zenbatekoa?
Uranio naturalaren portzentajea zer isotopo da 238?
Gasek erreaktoreekin batera, zer erreaktore mota ez dute uranioa-235 erabiltzen?
Zertarako erabiltzen da uranioa militarretan?
Dentsitate handiko barneratzaileen portzentajea ez dago uranio agortuarekin?
Titanioarekin batera, zein elementuk osatzen dute maiz dentsitate altuko barneratzaileen zati bat uranio agortutik ez egina?
Balkanekin batera, zein kokapen geografikotan gertatu zen Erresuma Batuak uranio munizioa agortu zuenean?
Zer da uranioa gutxien erabiltzen den militarretan?
Dentsitate baxuko barneratzaileen zer portzentaje ez dago uranio agortuz?
Titanioarekin batera, zein elementuk gutxitan osatzen dute dentsitate handiko barneratzaileen zati bat uranio agortutik sortua ez bada?
Balkanekin batera, zein kokapen geografikotan gertatu zen gerra bat Nazio Batuek uranio munizioa agortu zutenean?
Nork aurkitu du uranioa?
Zein hiritan aurkitu zen uranioa?
Zein urtetan gertatu zen uranioaren aurkikuntza?
Zer sortu zuen Klaproth-ek azido nitrikoan pitchblende disolbatu zuenean?
Nork aurkitu zuen Urano planeta?
Nork aurkitu du plutonioa?
Zein hiria ez zen uranioa aurkitu?
Zein urtetan ez zen uranioaren aurkikuntza gertatu?
Zer sortu zuen zalantzarik Klaproth-ek azido nitrikoan pitchblende disolbatu zuenean?
Nork ez zuen sekula Urano planeta aurkitu?
Zein herrialdetan aurkitzen da goi mailako uranio mineralak?
Zein da Athabasca arroan mineratutako mineralean jasotako uranio oxidoaren batez besteko portzentajea?
Zein herrialdetan aurkitzen da goi mailako uranio mineralak?
Zein da Athabasca arroan mineratutako mineralean jasotako uranio dioxidoaren batez besteko portzentajea?
Zein datatan Txikia detonatu zen?
Zein hiritan zegoen Txikitan?
Zein datatan ez zen Txikitan ageri?
Zein hiritan zegoen Txikitan?
2005. urteaz geroztik, zein herrialdetan izan da uranio oxidoen ekoizle handiena?
Zenbat herrialdek uranio oxido kontzentratuak sortu zituzten 2005ean?
2015. urteaz geroztik, zein herrialdetan izan da uranio oxidoen ekoizle handiena?
Zenbat herrialdek uranio oxido kontzentratuak sortu zituzten 2015ean?
Nor izan zen Sobietar Batasunaren aurkaria Gerra Hotzean?
Zenbat aldiz harrapatu zuen poliziak bonba kalitateko plutonio edo uranioaren bidalketak 1993tik 2005era bitartean?
Nor izan zen Sobietar Batasunaren aliatua Gerra Hotzean?
Zenbat aldiz harrapatu zuen poliziak bonba kalitateko plutonio edo uranio bidalketa 1993tik 2003ra bitartean?
Uranil sulfatoarekin eta uranil kloruroarekin batera, zer konposatu UO2 + 2 ioia da?
Zer konplexu arrunta UO2 + 2 ioiak eratzen duen kelante eragile organikoekin?
Uranil sulfatoarekin eta uranil kloruroarekin batera, zein konposatu ez dago UO2 + 2 ioiaz?
Zer konplexu arraro UO2 + 2 ioiak eratzen du kelante eragile organikoekin?
Zein mikroorganismok uranio kontzentratu oso altua xurgatu dezake?
Zein likenek uranio-kontzentrazioa xurgatzen dute ingurumena baino 300 aldiz handiagoa?
Zer proteobakterio partikularrek lurreko uranioa bioremediatzen du?
Zein onddo ezagutzen da uranioaren edukia landare erro sinbiotikoetan hazteko?
Zer makroorganismo har dezake uranio kontzentratu oso altua xurgatzeko?
Zer likenek uranio-kontzentrazioa xurgatzen dute ingurumena baino ia 400 aldiz handiagoa?
Zein proteobakteriok inoiz bioremediatzen du uranioa lurpeko uretatik?
Zein onddo ezagutzen da uranioaren edukia landare erroko sinbiotikoetan?
Zertan erreakzionatzen du uranio metalikoak uranio hidruroa sortzeko?
Zein tenperaturaren gainetik sortzen da uranio hidruroaren β forma?
Uranio karburoarekin eta haluroarekin batera, zer konposatu mota sortzen da askotan uranio hidruroarekin?
Zer ez du erreakzionatzen uranio metalak uranio hidruroa sortzeko?
Zein tenperaturaren gainetik suntsitzen da uranio hidruroaren β forma?
Uranio karburoarekin eta haluroarekin batera, zer konposatu mota maiz suntsitzen da uranio hidruroarekin?
Zein tenperatura egonkorra da U2C3?
Zein tenperatura dago U2C3 ezegonkorra?
Zein da agortutzat jotzen den uranio-235 kontzentrazio maximoa?
Zein urtetan hasi zen uranioaren kostua nabarmen hazten?
Uranio-235 zatikiaren portzentajearen barruan, uranioa ez da aberastu kontsideratzen da?
Zein da uranio-235 isotopo kontzentrazio maximoa agortutzat jotzeko?
Zein urtetan hasi zen uranioaren kostua nabarmen jaisten?
Bihotzarekin, garunarekin eta gibelekin batera, zein sistema da bereziki uranioaren eraginpean?
Zein da 238U desintegratzeko modu nagusia?
Bihotzarekin, burmuinarekin eta gibelekin batera, zein sistema ez da nabarmen uranioaren eraginpean?
Zein da 239Uren desintegrazio modu nagusia?
Zein tenperatutan plutonio metalikoaren aleak piztuko dira airean?
Zer konposatu da UF6?
Zer aberasteko prozesua erabili zuen Manhattan Proiektuak?
Difusio gaseosoen prozesuan, zer zabaltzen da zilarrezko zinka mintz baten bidez?
Nola alderatzen da uranio-238aren pisua uranio-235arekin?
Zer konposatu da UF5?
Zer aberastze prozesu ez zuen Manhattan Proiektuak erabili?
Difusio gaseosoen prozesuan, zer zabaltzen da urrezko zinka mintz baten bidez?
Nola alderatzen du uranio-238aren altuera uranio-235arekin?
Zein da uranio kopuru atomikoa?
Zein kolore da uranioa?
Zein da uranio kopuru atomikoa ez?
Zein da uranioa?
Zein metalik gabeko elementuek bereziki ez dute erreakzionatzen uranioak?
Zein geruza uranio metaliko daude airean?
Zein da uranio mea eraldatzeko modu azpimarragarria meatze ondoren?
Zer erreakzionatzen da banatutako uranioarekin?
Metalezkoak ez diren elementuen aurrean, uranioa nabarmen al da?
Zein geruza uranio metaliko likido daude?
Zein da uranio mea mea bihurtzeko modu azpimarragarriena?
Zerk erreakzionatzen du ugalio biderkatuarekin?
Zein gerra erabili zen lehenengo aldiz uranioa-235 arma nuklearrak sortzeko?
Zein isotopo ateratzen da plutonio-239?
Zer nahasten da tritioarekin eta fusio nuklearra jasaten du fisio / fusio bonba batean?
Zein gerra erabili zen azkenekoz uranioa-235 arma nuklearrak sortzeko?
Zein isotopo ateratzen da plutonio-249?
Zer ez da tritioarekin nahasten eta fusio nuklearra jasaten fisio / fusio bonba batean?
Zein uranio produktu erabiltzen zen toner gisa?
Uranil formatuarekin batera, zer produktu uranio erabiltzen da transmisioko mikroskopia elektronikoan?
Larruarekin batera, zer industriak erabiltzen du uranioa koloratzaileetan eta orbanetan?
Artileaz gain, zer da uranio gatza mordantea?
Zer uranio produktu ez zen toner gisa erabiltzen?
Uranilo formatuarekin batera, zer produktu uranio erabiltzen da transmisio protoi mikroskopian?
Larruarekin batera, zer industriak ez du uranioa koloratzaileetan eta orbanetan erabiltzen?
Artileaz gain, zer da uranio gatza ez da mordantea?
Zer nazionalitate zen Perrin?
Zein eskualde zegoen Oklo meategia?
Okloko mineralaren gordailuak agertu zirenean, Lurrean uranioa zer portzentaje zegoen uranio-235?
Zein nazionalitate zen Perrin ez?
Zein herrialdetan zegoen Oklo meategia
Okloko mineralaren gordailuak agertu zirenean, Lurrean uranioa zer portzentaje zegoen uranio-253?
Zergatik da uranioa kontzentratua nekazaritza lurretan hain altua?
Zein da uranioaren kontzentrazioa itsasoko uretan?
Zergatik da uranioa kontzentratua nekazaritza lurretan hain baxua?
Zein da uranioaren kontzentrazioa ur gezan?
Zein da plutonioaren kontzentrazioa itsasoko uretan?
Uranioaren zein isotopok du egonkortasun handiena?
Uranio naturalaren zer portzentaje uranio igortzen dira 234Uk?
Uranioaren zein isotopo egonkortasun txikiena da?
Uranio naturalaren zer gamma-izpiek 234U igortzen dituzte?
Zenbait uranil ioien portzentajea xurgatu daitekeenean?
Uranio oxidoaren zer portzentaje xurgatzen da irensten denean?
Zergatik du uranioak afinitatea?
Non pilatzen da uranioa gorputzean?
Zenbat uranil ioiren portzentajea xurgatu daitekeenean?
Uranio dioxidoaren portzentaje xurgatzen da irensten?
Zergatik ez du uranioak kidetasunik?
Non uranioa ez da pilatzen gorputzean?
Zer izango da, oro har, gutxiago oxidatzen, atxikipen denbora laburrak edo berreskuratutako partikulak pilagailuan?
Zer izango da, oro har, gutxiago herdoildu atxikipen luzeko tenperaturak edo partikulak mozteko araztegian baino?
Zer sekula ez da herdoil-sasian berreskuratzeko denbora luzeak edo partikulak berreskuratu baino gutxiago herdoildu?
Nola egin ziren Britainia Handiko Inperioaren agindurako hitzorduak?
Zer bilakaera izan zuen Mankomunitateko hautagaitzak aurrera egin ahala?
Zein zen Britainia Handiko Inperioko estatu burua?
Non zegoen Elizabeth erregina?
Nortzuk dira Señor de Dama-ren adibideak?
Nork agintzen du prelatutzat?
Nor zen San Pablo dekanoa?
Nor ez da Arma Elkargoko kidea?
Nor eten zen Mankomunitateko erresumetan?
Nola islatu zen sistema inperiala aitorpen eta ohore maila desberdinak?
Zein zen goi mailako klasea?
Nor ziren MBE?
Zein urtetan bihurtu zen Beatles MBE?
Noiz itzuli zuen John Lennonek MBEren txapela?
Nor izan zen Britainiar Inperioko Agindurik bikainena?
Nork saritu zituen arteak eta zientziak?
Noiz ezarri zen britainiar monarkia konstituzionalaren ordena kaliberala?
Nork ezarri zuen britainiar monarkia konstituzionalaren kivalentzia?
Zer instituzio sortu zen afiliazio txikiagoko sariak emateko?
Noiz izendatu ziren Gallantryren Britainia Handiko Inperioaren aginduak?
Horrelako formak ez dira norekin erabiltzen?
Nork omendu du Indiako presidentea?
Nork du kargu errepublikanoa batzuek Britainia Handiko monarkutzat jotzen dutela?
Zer dira Padma Sariak?
Zerk ez du pertsonaren gainean jantzi daitekeen dekorazio edo ikurrik?
Zenbat zaldun daude ordenan?
Zenbat zaldun eta dama komandante?
Zenbat agindu daude Aginduan?
Nork du britainiar bonbardaketa ordenen kopuru handiena?
Nondik atera daiteke aurreko gizabanakoak?
Nori ezin zaio atera aurreko gizabanakoak?
Zer erritmo zirkadiarrek onartzen dute organismo bat prestatzeko?
Zer erabil dezake erritmo zirkadiarrak erabiltzen dituen organismoak besteek ezin duten abantailaz?
Baliabideak hobeto erabiliz, nola hobetzen dituzu organismoak bizirauteko aukerak?
Zer ahalbidetzen du organismoak ingurumen aldaketarik gabeko aurrea hartzeko eta prestatzeko?
Zer erritmo zirkadiarrek egiten dute eboluzio terminoetan desabantaila selektibo bat?
Ikerketa batean, noiz iparraldeko 70 gradutan elur-oreinak erritmo zirkadiarrak baino ez zituzten erakusten?
Noiz erakusten dute 70 gradutik beherako bularrek erritmo zirkadiarrak?
78 gradutan zer booster-ek ez ditu errima zirkadiarrak erakusten?
Zerk sortzen du bere buruari eusteko erritmoa?
Noiz funtzionatzen dute CCA1 eta LHY?
Zerk bultzatzen du banakako feedback begizta batek?
Noiz funtzionatzen du CCA1 ELF4k?
Zertan laguntzen du mRNA seinaleen gehikuntzak?
Nolakoa da Drosophila genea?
Zer nolako erlojuak funtzio genetikoak ditu?
Zein da Jean-en erritmo zirkadiarraren ardura?
Zer nolako erlojuak ez du funtzio genetikorik?
Nola interpreta dezakete gorputzaren zelulek argiaren gorabeherak?
Zer lan-ohitura eta inguruk lo egiteko ohitura mantentzea eragozten dute?
Zer eragin dezake lo egiteko ohiko arau faltak?
Zein erakundek istripuen kausa gisa lo egiteko ohituren eten hori aipatzen dute?
Zer egin du NTSBek pilaketa nekearen kausa aurkitzeko?
Zer nahi du NTSB-k bide bat aurkitzeko?
Nork jarraitzen du oso gizaki zirkadiarraren errima?
Zertan darama errima zirkadiar natural bat?
Nork egin ditu itsas nekearen inguruko ikerketak?
Zein itsasontzik deskribatu zuen hostoen eguneroko mugimenduak?
Noiz erabili zuten txinatarrek eguneko erritmoak mugarriak gogoratzeko?
Zer 400 urtean grabatu zen lehen aldiz?
Zein filosofo deskribatu zuten lehen aldiz gizakiaren eguneroko prozesua?
Zer behar dute landareek loraldia erakartzeko?
Ingurunearen zer ezaugarrirekin landareak sinkronizatu behar dira?
Non abantaila izan daiteke landareen erritmo zirkadiarrak ulertzeko?
Zer dira konstanteak, baina ez dira burujabeak?
Zer behar da giro tenperaturekin sinkronizatzeko?
Zein da ezagutzen den erloju zirkadiar errazena?
Zenbat proteina behar du Synechococcus elongatus-eko erloju zirkadarrak bere eragina erreproduzitzeko?
Aurretik zer nolako feedback mekanismoa beharrezkoa zen erlojua mantentzeko beharrezkoa zela uste zen?
Zenbat denbora iraun zuten ikertzaileek in vitro esperimentuan?
Zein ziren zirkadiar tenporizadorearen esperimenturako behar ziren proteina bakarrak?
Zein organismo du zirkadiar erloju konplexuena?
Non itzuli daiteke zianobakterio prokariotoen erloju zirkadiarra?
Zein izan zen erlojua in vitro egon zitekeen gutxieneko denbora?
Zer hiru proteina kendu behar dira in vitro erlojua mantentzeko?
Zeri lotuta dago erritmo zirkadiarra?
Zer baldintzek erritmo askea sortuko dute gizakiengan?
Zer dute ikusmenaren ordez arratoiko ero eroek?
Zein ziklo da erritmoaren estolda?
Zein da gizakien argi osoa?
Zer nolako ugaztunek kanpoko estimuluak behar dituzte erloju endogenoari eusteko?
Zein produktu kimiko falta da edo baxua da egunean?
Hasieran, zer neur daiteke odolean edo salan?
Noiz dago Meletonina sisteman?
21: 00tan gutxitzen hasten dena.
Zein faktore fisiko etengabe kontrolatu behar da tenperatura azterketetan zehar?
Nork lortzen du esnatzeko orduen erdian tenperatura baxuena?
Nork ohartu da 24 orduko iraupena handitu eta gutxitzen dela?
Animalien elikatze-denbora erritmikoak aztertu ziren XX. Mende hasieran?
Nork ikusi zuen 24 orduko loaldia egonkorra zela?
Mendearen hasieran zer nabaritu zen hegaztien elikadura erritmikoaren garaian?
Zer isolatu zuten Ingeborg Belingek eta Oskar Wahlek 1970eko hamarkadaren hasieran?
Zer garuneko atalak hormonak aldian-aldian askatzen ditu?
Nola koordinatzen dira loaren eta esnearen zikloak, baita gorputz funtzioak ere?
Zer egiten dute gorputzaren hormona-hartzaileek gorputzaren organoekin?
Zer eskatzen du hainbat zelulek funtziona dezaten?
Zer seinale landareek beren erlojuak barne sinkronizatzeko?
Zer erabiltzen dute landareek argia hautemateko?
Zer errezeptorek xurgatzen dute argi gorria eta urdina landareetan?
Zer landaketetan aurkitu den fitokromak okerrera egiten du argia eta hazkuntzarekin?
Zein da argitan hazitako hazi plantetan aurkitutako fitokromo nagusia?
Zerk xurgatzen du argi zuria landareentzat?
Zertan degradatu da Cry 1?
Zein fotokromo phyA baino egonkorragoak dira?
Zer denbora ziklo egin zituzten 1938an eta 1990ean gizakiek?
Nola deitzen da derrigorrezko azterketa mota hau?
Zer eragin dute jet lag eta shift-lanek giza gorputzean?
Atseden garaietan jaten duten animaliek erakusten dute zer-nolako hazkundea duen.
Intsulinarekiko sentsibilitateaz gain, zer nolako eragina du gorputzaren aurka lan egiteak?
Zertan eragin du shift lanek?
Zerk eragiten du animaliek gorputz-masa gutxitzea?
Zer ikerketek erakusten dute sistema zirkadiarrarekin harreman bidirezionala duela?
Zer erakusten dute drogazaleek beren prozesu zirkadiarretan?
Zer alda daiteke genetika eta ingurumena lo zikloan?
Zer ikerketek sistema zirkadiarraren eta drogen gehiegikeriaren arteko erlazio txikiagoa erakusten dute?
Zer erakusten dute jendeak drogaz abusatzen ez dutenean?
Zer areagotzen dute erritmo konstanteak?
Zerk areagotu dezake pertsona baten lo normala eta esnatzeko zikloa?
Zertan eboluzionatu da erritmo zirkadiarrekin?
Zer behar zuen ADNak bere burua babesteko zeluletatik hasieran?
Zein ingurumen gertaera gertatu zen duela 2,3 milioi urte?
Zein motatako proteinak garatu ziren erritmo zirkadiarren ondorioz?
Zer nolako erreplikazioa egiten da egunean zehar bakarrik?
Zer organismo sinplek ematen du ADN gauez erreplikatzen dela?
Zer gertaera gertatu zen duela 2,3 milioi urte inguru?
Zer da bermatu behar da gorputzaren erlojuaren geneak animalietan?
Obesitateaz gain, nola eragiten dio zirkadako erloju faltak saguei?
Zenbatekoa da zirkadiar erloju efektu horiek berdinak direla gizakiengan?
Zer gene kendu behar da saguetan gizentasuna lortzeko?
Non dago gizakiengan zirkadiar gene nagusia?
Non daude zelula talde horiek gizakiengan?
Zer informazio ematen dio SNAri?
Zer begietako zelula bereziak zuzenean komunikatzen dira SCN zelulekin?
Non dago bigarren mailako zirkadiar erlojua?
Zer inguratzen du hipotalamoak?
Zer errezitatzen du SCNk larruazalean?
Ikasleak zer dauka fotosentsibilitatea?
Zein izan da eguneko lehen teorietan kontuan hartu ez dena?
Zein da ikerketaren 24 ordu 11 minutuko emaitza gertuenena?
Zertan babestu dute ikerketak parte-hartzaileek?
Nor zen barruko argi elektrikoen fase lag efektua?
Nork kalkulatu zuen gizakiaren errima egoera ezin hobean zegoela eguzki egunarekin?
SCN zeluletatik harago, erritmo zirkadiar independenteak ere badaude?
Zein da erloju independenteentzako terminoa?
Zer deritzo SCNk osziladore periferikoekin alderatuta?
Zein gorputz-guruinetan aurkitzen dira osziladore periferikoak?
Zer erantzuten dute azaleko osziladoreek?
Non aurkitzen dira zirkadiarren errima?
Zein da menpeko erlojuak?
Zer demontre erantzuten dio tenperaturari?
Zein erregina da Elizabethek gobernatu duen luzeena?
Victoria nolakoa da Elizabeth-ekin?
Elizabeth erregina Elizabeth erregina zaharra?
Nork izan zezakeen britainiar tronuan erregealdirik laburrena?
Nor bihurtu zen Ingalaterrako erregina gaztetan?
Nor zen Galesko printzea?
Zein urtetan ezarri zen Galesko Gazteen Liga?
Zein urtetan egin zen Herbert Morrison Barne ministro?
Zein urtetan ezarri zen Bards 'Gorsedd galesarra?
Nork baztertu zuen Elizabeth Urdd Gobaith Cymruren patroi izendatzea?
Noiz ezkondu ziren Isabel eta Felipe?
Zein katedralean Elizabeth ezkondu zen?
Nork diseinatu zuen Elizabethren ezkontza soinekoa?
Zer errege ohia ez zen ezkontzara gonbidatu?
Norekin ezkondu zen Margaret printzesa 1960an?
Zer titulu eman zitzaion Armstrong-Jones-i?
Zenbat eta zaharragoa zen Antony Armstrong-Jones Margaret printzesa baino?
Nola deitzen zen Earl of Snowdon?
Zein zen 1960an Martin Charteris-en egoera zibila?
Edenen oinordekotza hautatzeaz gain, zer krisi eragin zuen Elizabeth kritikatu izanak?
Zer salatu zuen Lord Altrinchamek Elizabeth izateagatik?
Nork izendatu zuen Elizabeth lehen ministroa Macmillanek dimisioa eman ondoren?
Zein urtetan hasi zen Lord Altrincham egunkari baten jabea?
Nor izan zen Elizabeth kritikatu zuen etxeko kondeak lehen ministroa izendatzeagatik?
Zenbat ministro kontsultatu zituen Elizabethek Eden lehen ministro izendatu aurretik?
Zein urtetan jaso zuen Etxeko kondeak titulua?
Australiako konstituzio krisian, zein lehen ministro izan zen despeditu?
Nork bota zuen Whilam Australiako lehen ministroaren kargua?
Zer izan zuen Whitlamek Ganberako Ganbaran?
Nork apelatu zuen Isabel-ek Whitlam-en tiroaren aurka egiteko?
Nork nahi zuen Elizabeth erreginak Gough Whitlam kentzeko Sir John Kerr-en erabakia onartzea?
Zein politikarik kritikatu dituzte proposatutako aldaketak?
Zer esan zuen Kolpearen buruzagiak, Sitiveni Rabuka, Fijian?
1991n, Erreginaren zer arazo monetario zen kritika publikoaren ezaugarria?
Nor izan zen It's a Royal Knockout filmean agertu zen talderik gazteenetako bat?
Prentsan nork egin zuen erreginaren aberastasun pribatuaren kalkulua?
Zer ospatu zuen Elizabethek 2002an?
Noiz hil zen Elizabeth ama 2002an?
Elizabethren zein ahaide hil zen 2002ko otsailean?
Zein talde harritu zen Erreginaren publikoaren onarpenarekin?
Zein hilabetetan amaitu zen Elizabethek bere erregeen bira 2002an?
Zenbat jende ikusi zuten Elizabeth Jamaikan zegoenean?
Zein ekitalditan agertu zen Elizabeth filma inaugurazio zeremoniaren baitan?
Zein aktore ere agertu zen Elizabethrekin filmean?
Zinemarekin zer nolako jarduera jaso zuen Elizabethek BAFTA saria?
Nork zuzendu zuen Elizabeth 2012ko olinpiadetan agertu zen film laburra?
Zein egunetan hasi ziren Udako Olinpiar Jokoak 2012an?
Nor izan zen James Bond-en zazpigarren aktorea?
Zein izan da Isabelen aberastasunaren inguruko espekulazioa?
Non jarri Erresuma Batuko aberatsenen zerrendan?
Noiz izan zen Elizabethren koronazioa?
Nola hil zen Prince Philip osaba Lord Mountbatten?
Zein urtetan hil zen Elizabetheko semearen emaztea?
Nola hil zen Elizabeth aita?
Noiz izan zen Elizabeth errege gisa koroatzea?
Zer mankomunitateko sinboloak ziren Elizaren soinekoa brodaturik?
Noiz izan zen irratian Westminster Abbey-n egin zen lehen ekitaldia?
Zein lore-ikur zegoen Elizabethren koroa jantzirik altuena?
Zein lore-ikur zegoen Elizabeth koronazio bataren gainean?
Zein lore-ikur izan zen azpimarragarriena Elizabeth koroaren bataian?
Zer lore-ikur zegoen Elizabethren koroaren atzeko aldean?
Noiz jo zuen Elizabethek NBEren Batzar Nagusira?
1964an, zer adierazi zuten Quebec-eko muturrek plangintza egiten zutela?
1961ean, zein izan zen Elizabethek estatu bisita egin zuen lehenengo herrialdera?
Zein urtetan Ghanako Kwame Nkrumah presidenteak Elizabeth ordezkatu zuen estatuburu gisa?
Zein hiritan dago Kanadako Parlamentua?
Zer jubenil ospatu zenuen 1977an?
Zer urtetan bisitatu zuen Nicolae Ceausescu Erresuma Batua?
Zer taldek erail zuen Lord Mountbatten?
Zein urtetan utzi zuen Anthony Blunt erreginaren irudi-arduradun izateaz?
Zer urtetan hil zen Nicolae Ceausescu?
Zein urtetan hil zen Anthony Blunt?
Nolakoa zen Bigarren Mundu Gerraren ondoren?
Zer printzipioz Charles Charlesekin 1960ko hamarkadaren bukaeran telebistatu zen?
Zein urtetan jaso zuen Lord Altrinchamek bere jauna?
Nork zuzendu du Royal Family dokumentala 1960ko hamarkadaren amaieran?
Nork deitzen zion "Elizabethan aro berria"?
Zein bitxigintza bilduma ospetsuek Elizabeth fidatzen da?
Zer egoitza dira Isabel egoitzak eta ez dira Isabelen jabetzakoak?
Nola dago britainiar koroa Elizabethren boterean?
Non agertzen dira Koroaren Bitxiak?
Nor zen Elizabeth anaia besterik ez?
Noiz jaio zen Margaret printzesa?
Non sortu ziren errege-printzesak?
Nor zen Marion Crawford printzesa?
Zein zen Crawford-en printzesen liburuaren izenburua?
Nola deitzen zen Isabelen ama eta Margaret printzesa?
Zer jarrera izan zuen Margaret printzesak?
Zer urtetan jaio zen Margaret Rhodes?
Zenbat urte zituen Elizabeth bakarkako publikoan agertu zenean?
Zein postuetan aritu zen Isabel Laguntzailean?
Zenbat urte zituen Elizabethek 1944ko uztailean?
Zenbat urte zituen Elizabethek 1945eko otsailean?
Norekin ezkondu ziren Feliperen arrebak?
Zer esan zuen Isabelen amak Felipe zela?
Zertan zegoen Marion Crawford?
Nola zen errege izena?
Zein egunetan hil zen Elizabetheren aita, George VI erregea?
Zein herrialdetan zegoen Elizabeth VI.a hil zenean?
1951ko zein hilabetetan hasi zen George VI osasuna gutxitzen?
Zer urtetan bihurtu zen Martin Charteris Elizabethren idazkari pribatua?
Zein data iritsi zen egiazko zatia Erresuma Batuan?
Elizabethek Australia ala Zeelanda Berria lehen aldiz bisitatu zen?
1952an zein hilabetetan utzi zuten Isabel eta Felipek Australiara eta Zeelanda Berriara?
Zer sinatu zuen Frantziak Mankomunitatean sartu beharrean?
Zer ezarri zuen Erromako Itunak?
Zein izan zen Europako Ekonomia Erkidegoko aurrekaria?
Noiz Britainia Handiak eta Frantziak Egipto inbaditu zuten?
Zein izan zen Britainia Handia Elizabeth erreginaren menpean inbaditu zen lehen herrialdea?
Noiz azkartu zen Afrika eta Karibeko deskolonizazioa?
Zenbat herrialdek independentzia lortu zuten Britainia Handiarekiko deskolonizazio garaian?
Zer esan zuen Rodasiako presidenteak 1965ean?
Nazioarteko komunitateak zigorrak izan arren, zenbat denbora iraun zuen Ian Smith-en erregimenak?
Isabelen seme-alabetatik zein izan zen zerbitzua Malkoko gerran?
Uhartearen zer inbasiok amorratu zuen Elizabeth?
1982an zein hilabetetan joan zen Ronald Reagan Windsor gaztelua bisitatzen?
1983an zein hiletan bisitatu zuen Elizabeth Reaganek Kalifornian duen ganadutegia?
Zenbat urte eman zituen Michael Faganek Buckingham jauregian sartzeko?
Zer sentimendu politikoa da oraindik iritzi minoritarioa Britainia Handian?
Zein erakunde kritikatu zen Charles eta Diana hausteko garaian?
Noiz idatzi zuten Elizabethek Charles eta Diana dibortziatu zitezen?
Zein izan zen 1990eko hamarkadan Britainia Handian gehiengoa zen ikuspuntu politikoa?
Noiz izan zen Elizabeth NBEk bigarren helbidea?
Nor zen NBEko idazkari nagusia Isabelekin NBEra zuzendu zenean?
Nola aurkeztu zuen Ban Ki-Moonek Elizabeth Nazio Batuetan?
Norentzako zen lorategia Elizabethek monumentu bat ireki zuen?
Zein urtetan jo zuen Erreginak Nazio Batuen Erakundeak?
Zein urtetan bihurtu zen Ban Ki-moon NBEko idazkari nagusia?
Erregina bihurtu arte, zer lore jantzi zuen Elizabeth armarrian?
Noiz hasi zen Isabel errege armarria soinean?
Zein izan da tronura igo zenetik Elizabethren besoetako ardatza?
Zein datatan igo zen Elizabeth tronura?
Zein hiritan jaio zen Elizabeth?
Zenbat seme-alaba izan zituzten Elizabetheko gurasoek?
Zer gertaera eragin zuen Elizabeth aita erregea izateak?
Tronuaren segidan zegoen Isabelren aita baino lehen?
Zer gertaera eragin zuen Eduardo tronua abdikatzeko?
Zer proposatu zion Simpson-i?
Nolakoa zen Elizabethren aita?
Nola hartu behar zen Isabel bere ezkontza Feliperekin?
Nola deitzen zen Elizabeth?
Zer izen hartu zen errege titulurik ez duten Elizabethren ondorengo gizonezkoentzat?
Zein urtetan hil zen Winston Churchill?
Zein jarrera izan zuen Lord Salisburyk gobernuan?
Nork egin zuen Elizabeth lehen ministroa?
Nork kontsultatu zituen Salisbury eta Kilmuir?
Zein okupazio izan zen garai hartan Harold Macmillan?
1974ko zein hilabetetan Edward Heath dimisioa eman zuen lehen ministro gisa?
1974ko zein hilabetean Harold Wilson lehen ministro bihurtu zen?
Norekin osatu zuen Harold Wilson Lan ministroak gobernua?
Zer egin zuen errege familiaren bizitza pribatuekiko interes publiko handiak prentsan?
Nor izan zen The Sun filmaren editorea 1980ko hamarkadan?
Nork esan zuen Elizabeth Apartheid amaitzeko eszena indarren atzean?
Zein urtetan eman zion Elizabethek Margaret Thatcher Garter-en agindua?
Zer gertakari hil zuen Diana Parisen?
Noiz hil zen Diana?
Zein hiritan dago Balmoral?
1997ko zein hilabetean Diana hil zen auto istripu batean?
Zenbat urte daramatza Elizabeth erregina?
Nora joan da Elizabeth bere jubenilaren ospakizunean?
Noiz izan zen azken aldiz soberanista bat kabinetearen bilkurara joan zen garaian?
Zein urtetan hasi zen Jorge III.a bere erregealdian tronuan?
Zein urtetan hil zen Jorge III.a?
Zenbat denbora izan zuen George III.a Erregeak?
Zein izan zen George III.a Erregearen Sarbide Eguna?
Zer nolako gobernu estiloa da Isabel?
Zer-nolako sinesmen politiko erlijiosoak ditu Isabelek onartzen?
Zertaz hitz egin duzu Joan Paulo II.a aita santuarekin?
Noren erregealdian Elizabeth jaio zen?
Zein zen Isabel aitaren titulua jaiotzean?
Zer izen eta izen hartu zuen Elizaren aita errege izatera?
York-eko zein gotzainek Elizabeth bataiatu zuen?
Nola deitzen zen Elizabeth gaztetan?
Zein urtetan hil zen Elizabeth aita-amona Maria, Mary?
Zein urtetan hil zen George V erregea?
Nor zen George V erregearen semerik nagusia?
Zein urtetan koroatu zen Elizabeth, York-eko dukesa, Ingalaterrako erregina?
Nor zen Isabel aitatxiren aitona?
Non bizi ziren bi printzesak gerraren zatirik handiena?
Zenbat urte zituen Elizabeth arreba 1940an?
1945eko zein hilabetean amaitu zen Bigarren Mundu Gerra?
Non egon ziren Elizabeth eta Philip emaztegaiek 1949ra arte?
Zein etxeetan geratu ziren Isabel eta Felipe Maltan?
Zein erakunde bihurtu zen poliki-poliki Britainiar Inperioa Elizabethren erregealdian?
Zein urtetan Elizabeth bihurtu zen erregina?
Zenbat nazio bisitatu zituen Elizabeth 1953an?
Zein urtetan bihurtu zen Britainiar Inperioa Nazioen Mankomunitatea?
1953an, zein izan zen Isabel eta Felipek bisitatu zuten lehen herrialdea?
1953an, zein izan zen Isabel eta Felipek bisitatu zuten azken herrialdea?
Zer abolitu zuen Kanadako Konstituzioak?
Konstituzioan zer geratu zen?
Zer nahiago zuen Trudeau-k?
Zer deitu zion Elizabethek iaz?
Noiz bereiztu zen Price Andrew emaztearengandik?
Zer etxe handi su hartu zuen azaroan?
Zein Blairren gaia Elizabeth miresten zen?
Noiz joan zen Elizabeth Irlandako Armagm zerbitzuan?
Zer zerbitzu hartu zuen Elizabethek Armagm-en?
Noiz egin zuen Elizabethek monarkia britainiarrak Irlandara lehen bisita?
Zein urtetan egin zen Tony Blair Britainia Handiko lehen ministroa?
Zein urtetan bihurtu zen Mary McAleese Irlandako presidentea?
Noiz lortu zen bakea Ipar Irlandan?
Nork gainditu zuen Elizabeth britainiar monarkiarik luzeena?
Zer harreman izan zuen Victoriak Elizabethekin?
Noiz bihurtu zen Elizabetheko errege nagusia monarka?
Zer estatistika-buru Isabelek baino gehiago balio izan du?
Zer igo zen 1980ko hamarkadan?
Zein izan zen 1980ko hamarkadan kritika publikoaren gai nagusia?
Elizabethren zein egoeratan jaitsi zen 1990eko hamarkadan?
Zein hamarkada izan da orain artean eta 1970eko hamarkada Elizabethren ospearen gailurra?
Zer gertatu zen Elizabeth errenta zergak ordaintzen hasi ondoren?
Zein ezaugarri izaten dituzte Elizabethren izenburuak normalean herrialde bakoitzean?
Zer dira Channel Uharteak eta Isle of Mann?
Zer gertatuko litzateke Elizabeth titulua Channel Islands?
Zein da Elizabeth titulua Mann uhartean?
Behin Erreginekin elkarrizketan, nola zuzentzen da Elizabeth bere burua?
Zein motatako teoriaren alde egiten dute orientazio sexuala ikasten duten zientzialariek?
Froga faltagatik zer ezin da sexu-orientaziorako faktore kontsideratu?
Zer erakutsi dute ikerketa orientazio sexualari buruz?
Nola definitzen da portaera sexuala?
Zeintzuk dira pertsona batek bere sexu-erakargarritasunak, portaerak eta identitatea bat datozen mailarekin?
Pertsona batek bere ekintza sexualetan bere orientazio sexuala erakutsi behar al du?
Zein hitz erabiltzen da norbaitek orientazio sexuala, portaerak eta identitatea dituenean?
Zein da homosexual batek portaera heterosexuala egiteagatik?
Pertsona homosexual batek bere sexu-identitatea kontrako sexuarekin mantentzen jarrai al dezake?
Pertsona homosexual batek bere benetako identitatea ezkutatu dezake?
Nola hurbiltzen dituzu buruko osasuneko lanbideak sexu orientazioa aldatzeko ahaleginak?
Nor izan zen 1896an eskema bat argitaratu zuen sexologoak?
Zer saiatu zen argitaratutako eskema?
Nola definitu ziren bi eskalak?
Zenbat puntu zeuden eskala bakoitzean?
Nork sortu zuen hamar puntuko eskala jendearen sexu desioan?
Zein urtetan sortu zuen Magnus Hirschfeldek hamar puntuko eskala pertsona baten sexu nahian.
Magnusen hamar puntuko eskalan, zein izango litzateke homosexuala?
Hamar puntuko eskalan, nola hartuko litzateke pertsona asexuala?
Nola neurtzen dira gehien maskulinitatea eta femeninitatea?
Zer arazo jotzen da Kinsey eskalan?
Nola identifikatzen ditu ikerketak sexu biztanleria taldeak?
Zergatik huts egin dezake eskalak?
Zer erabiltzen du sexu orientazioari buruzko ikerketak sexu biztanleriaren taldea nor den zehazteko?
Zer mito bete zuen Bruce Voeller-ek 1970eko hamarkadan?
Zer ados dago biztanleriaren zenbat homosexuala den zehaztearekin?
Orientazioarekin lotutako ereduak al daude?
Gizonen pizteko ereduak bat zetozen?
Zein termino zientifiko erabiltzen dira erakarpen sexuala deskribatzeko?
Termino hauek kontzeptualizaziorako alternatiba dira.
Zeintzuk dira antzeko zereginak egiten ez dituzten beste terminoak?
Zeintzuk dira beste bi hitz androfilia eta gnoa?
Zertarako balio dute androfilia eta ginekin?
Zer joera da kulturak konparatzerakoan oztopo garrantzitsu bat?
Zerk behartu dezake jendea egiazko orientazioa islatzen ez duen etiketa batekin identifikatzera?
Zer jar daiteke joko orientazio sexualaren interpretazioak deskribatzeko?
Zein da hainbat oztopo garrantzitsu kultura desberdinak aztertzerakoan?
Zer erabil daiteke sexu-jokaera besteei adierazteko?
Zer bi gauza elkarrengandik desberdinak ziren?
Zer bizi izan zuten gizon eta emakume gay gehienek haurtzaroan?
Noiz bizi izan zen ikasketa horietan generoaren inkonformitatea?
Non topa daitezke zuriak ez diren pertsonak Estatu Batuetan?
Zer egiten diete aurre LGTBI komunitate nagusian jende askok?
Zein da LGTB komunitateari Vietnamgo Amerikako sare sarearen izena?
Zer ikusten du emakume lesbiko batek orientazio sexualaren zati garrantzitsu gisa?
Osasun munduko erakundearen parte batek noiz argitaratu zuen homosexualak sendatzeko adierazpenik?
Zertarako da Kinsey eskala?
Zein da SASOren helburu nagusietako bat?
Noiz hitz egin zuen Savin WIlliamsek osagai horiekin izandako arazoez?
Zergatik sortzen du sexu orientazioa osagai batean oinarritzeak?
Nola erreakzionatu zuten gizon gay eta zuzenek gizon eta emakume biluzien irudien aurrean?
Zein izan zen gizonen eta gizon zuzenen arteko azterketan ezberdintasun bakarra?
Zein gorroto delituren ehunekoa zen FBIk sexu-orientazioari buruzko loturarekin?
Zer dakar sexu-orientazioaren inguruko definizio gehienak?
Noiz ados zientzialariek eta lanbideek orientazio sexuala pertsona batean agertzen dela?
Kinseys-en, zer nolako portzentajea jotzen dute heterosexualak edo homosexualak?
Zer ideia ekarri zuen Sigmund Freudek mahaira?
Zertan teorizatzen du Sigmundsek?
Zer termino erabiltzen ditu portaeraren zientzia generoaren kontzeptualizazio bitarra erabili beharrean?
Zertarako erabiltzen da gynophilia?
Zer erabiltzen dute kultura askok homosexualak deskribatzeko?
Zeintzuk dira homosexualak deskribatzeko Estatu Batuetan gehien erabiltzen diren etiketak?
Zer ekiditen dute andofilia eta gynophilia terminoak?
Zein asmoa duzu LGTBI komunitateko kideak etiketatzea?
Zer esan nahi du Milton Diamondek heterosexual, homosexual eta bisexual terminoei buruz?
Zergatik kritikatu da Kinsey eskala?
Masters eta Johnson azterlanetan, zer aurkitu zenuen KIneys-en balorazioekin?
Zer eragin izan du iraganean Kinsey eskalan?
Zer eskatzen diete sei galderari?
Zeintzuk dira beste sei galderak?
Zer galdera dagozkie homosexualei?
Orientazio sexualaren kausa aurkitu al da?
Zertarako erabil daiteke sexu orientazio eskala?
Erakargarritasun sexuala, portaera sexuala eta identitate sexuala populazioko homosexualen kopurua zehatzago erakutsiko dutenak?
Zein kromosoma da gizonezkoen garapenean akatsak bereiztea?
Nork sortu zituen lehenengo sailkapen sexualak?
Noiz garatu zuen Karl Heinrich Ulrichsek sailkapen-eskema hau?
Zertan datza hiru kategoria horiek?
Jokabide eta erreakzioez gain, zer gehiago erabil zitekeen Kinsey eskalan?
Zein filosofok argudiatu zuen homosexualitatea ez zela berdina existitzen XVIII.
Zer esan zenuen estatu modernoaren asmakizuna zela?
Zer erakusten dute ikerketek orientazio sexualari buruz?
Zer azpimarratzen du kultura amerikarrak?
Modu honetan nahiago ez den lehentasun sexuala, zein da lotutako eginkizun pasiboa?
Zenbat gauza ezagutzen da kultura horietan lesbianak eta emakume bisexualak?
Zer uste dute, oro har, ikertzaileek orientazio sexuala eragiten dutela?
Zer deritzozu sexu orientazioari buruz?
Zein izan litezke emaitza horiek?
Nola argudiatzen da orientazio sexuala?
Zerk sortzen du polemika sexu orientazio kontzeptuari dagokionez?
Zer esan nahi du FBO efektuak?
Zer erakusten du ikerketak FBO efektuari buruz?
Zer esan nahi du MIHk?
Noiz argitaratu zen lehenengo aldiz Kinsey eskala?
Zer nolako eskala erabiltzen du KSOG-ek?
Zeintzuk dira sexu-erakargarritasuna eta fitness osagaiak?
Zer bizi ohi du jendeak normalean?
Zer proposatzen dute ikasketa horiek?
Nola islatzen da ikasketetan?
Zein dira orientazio sexualaren dimentsio batzuk?
Zein orientazio sexualetan jo ohi dute?
Ikerketak zer uste du kontuan hartu beharko liratekeela ikerketa horietako emakumeak?
Zer termino da pertsonen sexualitatea zehazten saiatzeko norbait?
Zer erakutsi du ikerketa honek aurpegiaren inguruan ere?
Zein da bisexualen populazioaren estimazio desberdinak egiteko arrazoia?
Zein da asexualen ehunekoa?
Zer zenbateko izan zen Fortune 500-en 2014ra arte?
Noiz utzi zuen Dell pribatuan?
Zer zenbateko izan zen Fortune 600-en 2014ra arte?
Noiz joan zen Dell jendaurrean?
Zein merkatu alde batera utzi zenuen hasieran?
Zer gertatzen zen Dell-en batez besteko salmentarekin jendeari?
Noiz sortu zuen Dell-ek bere barne marketineko taldea?
Zein merkatu batu zen Dell hasieran?
Zer merkatu ez zuen alde batera utzi IBM-k hasieran?
Noiz galdu zuen Dell webguneak ospea?
Zer gertatzen ari zen batez besteko IBM salmentan partikularrei?
Noiz amaitu zuen Dell-ek bere barne marketineko taldea?
Zer salmenta eredu erabili zuen Dell-ek denbora luzez?
Ezin izan da txukundu salmenten motor nagusia?
Zer salmenta eredu ez zuen Dell-ek denbora luzean erabili?
Nor izan zen ordenagailu txikien salmenten eragile txikiagoa?
Zein ordenagailu hartu zuten Dell-en bezeroek?
Non kokatzen du Dell-ek bere koadernoak?
Noiz deskribatu zuen Dell-ek bere fabrikaziorako ikuspegi aldakorra?
Nondik atera dituzu koadernoak?
Noiz deskribatu zuen Dell-ek bere salmenten planteamendu aldakorra?
Nolako Dell hedabidea agertu da telebistan, interneten eta aldizkarietan?
Zein urtetan moztu zuen Dell-ek prezioak bere merkatu kuota mantentzeko?
Non erosten du Dell-ek bere produktu gehienak?
Zer nolako Dell media ez da agertu telebistan, Interneten eta aldizkarietan?
Zein urtetan igo zuen Dell-ek prezioak bere merkatu kuota mantentzeko?
Non erosten ditu Dell-ek bere produktuak?
Zein herrialdetan aritu zen Dell Harris teknologiarekin?
Zer urtetan amaitu zen Dellen Australian programa?
Zein herrialdetan ebaki zuen Dell-ek Harris teknologiarekin?
Zer urtetan amaitu zen Dellen Australian programa?
Zein urtetan hasi zen Dellen barne ikerketa?
Zenbat ordaindu du Dell-ek iruzurrak ordaintzeagatik isunak?
Zer urtetan hasi zen Dell-en kanpoko ikerketa?
Zenbat huts egin du Dell-ek iruzur-karguengatik isunak ordaintzeagatik?
IBM, Hewlett Packard eta Compaq izan ziren zertan hornitzaile nagusiak?
Zein hamarkada hasi zen Dell ordenagailuetan beste gauzak erosten?
IBM, Hewlett Packard eta Compaq zein ziren saltzaile txikiak?
Zer abantaila izan zuen Dell-ek ordenagailu merkatuan?
Zein konpainia deklaratu zuen Dell-ek bere burua berritzea galarazten zuela?
Zer desabantaila izan zuen Dell-ek ordenagailu merkatuan?
Zein konpainia deklaratu zuen IBM-k bere burua berritzea galarazten zuela?
Zein hamarkadan Dell-en fabrikazio prozesua ez zen hain eraginkorra izan?
Zein egoeratan zegoen 280 milioi dolar jaso zituen Dell lantegiak, baina gero itzali zen?
Zein konpainia erosi zuen Dell-eko North Carolina lantegia?
Estatu amerikarra oraindik ere martxan dagoen lantegia?
Zein egoera zen Dell lantegia 290 milioi dolar jaso zuen baina gero itzali zen?
Zein konpainia erosi zuen Dell Hego Carolinako lantegia?
Estatu Batuak jada ez dagoen lantegia?
Zer urtetan izan zen Dell pribatua?
Zein urtetan egin zen Dell publiko?
Zein atzerritan egin zuen Dell-ek lantegiak 1995ean?
Dell koadernoen zer portzentaje biltzen dira Asiako landareetan?
Zenbat gastatu zuen Dell-ek Indiako lantegi berria eraikitzeko?
Zein atzerriko herrialdetan Dell itxi zuten lantegiak 1995ean?
Zein atzerritan egin zen Dell lantegiak 1996an?
Dell koadernoen zein portzentaje desmuntatzen dira Asiako landareetan?
Zenbat gastatu zuen Dell-ek Indian landare berria suntsitzeko?
Zein Dell batzordeak kudeatzen du kontabilitate gaiak?
Zein Dell batzordeak kudeatzen ditu kontabilitate gabeko gaiak?
Zein dendatan saldu zuen Dell elektronika 2003an?
Zein urtetan saldu zuen Dell-ek produktuak merkatariei berriro?
Zein dendatan zegoen Dell elektronika saltzen 2013an?
Zein urtetan utzi zuen Dell-ek merkatariei produktuak saltzen?
Zein izan zen lehenengo IT enpresa sortu zuen?
Zein urtetan ezarri zuen Dell-ek bere kontsumitzaileen birziklapen programa globala?
Zer urtetan birziklatu ziren Dell ekipoak 78 milioi kilo?
Azken zazpi urteetako Dell elektronikaren portzentajea zer birziklatu zen?
Zein zen sortu zuen azken IT enpresa?
Zer urtetan aurkeztu zuen Dell-ek bertako kontsumitzaileen birziklapen programa?
Zer urtetan birziklatu ziren Dell ekipoko 87 milioi kilo?
Dell-en aurreko portzentajeak zer nolako portzentajea birziklatu zen?
Zein ikastetxetara joan zen Dell eta gero utzi zuen negozioa zuzentzen zuen bitartean?
Zein urtetan Dell-ek bere ordenagailua diseinatu zuen?
Zenbat irabazi zuen Dell-ek bere lehen urtean?
Zer eskola ez zen Dell joan eta gero negozioa zuzentzen zuen bitartean?
Zer urtetan ez zuen Dell-ek bere ordenagailua diseinatu?
Zenbat galdu zuen Dell-ek bere lehen urtean?
Zer gastatu zuen Dell-ek lehiakideek baino gutxiago?
Zein zen Dell-en antolaketa egitura?
Zer gastatu zuen Dell-ek bere lehiakideek baino?
Zer ez zen jotzen Dell-en antolaketa egitura?
Michael Dell-ek zer urteko hobariak kendu zituen bere pizgarri berriarekin?
Nork ordezkatu zuen Jim Schneider Dell CFO gisa?
Michael Dell-ek zer urteko hobariak gehitu zituen bere pizgarri berriarekin?
Nork ordezkatu zuen Jim Schneider Dell COO gisa?
Nor zen Dellen negozioaren arerio nagusia?
Nor izan zen Dellen negozio nagusia?
Zein hiri dago Dell Hampshire Berrian?
Zer hiri dago Dell's Florida?
Zein hiria ez da Dell Hampshire Berrian?
Zein hiritan dago Dell's Florida?
Zer egoeratan zen 280 milioi dolar jaso zituen Dell lantegiak?
Zein kontinentetara lan asko transferitu zen Dell lantegietatik?
Zein Dell filial dago oraindik Floridan?
Zein egoeratan zegoen Dell lantegiak 820 milioi dolar jaso zituen pizgarrietan?
Zein kontinentatik lanpostu asko transferitu dira Dell lantegietatik?
Zein Dell filial dago oraindik Georgian?
2015. urtera arte, zenbat Dell arbel emisio murrizteko?
Zein erakundek baloratzen ditu produktu elektronikoak beren produktuak ingurumenarekiko errespetatzen dituztenean?
2016. urterako, zenbat Dell arbel emisio murrizteko?
2015. urtera arte, zenbateko Dell arbelak bere emisioak handitzeko?
Zein erakundek baloratzen ditu elektronika-fabrikatzaileak produktuak ingurumenean nola kaltetzen dituzten kontuan hartuta?
Zein urtetan eraso zuen Dell Taiwango Kontsumitzaileen Babeserako Batzordeak?
Zein portzentaje baxuena zen Dell-ek bere koadernoak Taiwanen saltzen zuela?
Zein urtetan ez zuen Dell erasoa Taiwango Kontsumitzaileen Babeserako Batzordeak?
Zein urtetan su eman zuen IBMk Taiwango Kontsumitzaileen Babeserako Batzordeak?
Zer portzentaje baxuagoa zen Dell-ek bere koadernoak Taiwanen erosten?
Berrikuntzak zer kudeaketa motatan ezagutzen da Dell?
Zer salmenta eredu jarraitu zuen Dell-ek?
Dellen existentzia gehienetan, zertan ziren saltzaileak?
Zein merkatuan hasi zen Dell lehiatzen 2009an?
Zein salmenta eredu ez zuen Dell-ek jarraitu?
Zein kudeaketa motaren inguruko berrikuntzak Dell ezezaguna da?
Dell-en existentzia gutxiengoarentzat, zertan ziren saltzaileak?
Zein merkatuan hasi zen Dell lehiatzen 2011n?
Nork konbentzitu zuen Michael Dell txikizkakoa ordenagailuak saltzeko ez erabiltzeko?
Dell-en zer posizio lortu zuen Kevin Rollins-ek azkenean?
Nork konbentzitu zuen Michael Dell txikizkakoa ordenagailuak saltzeko erabiltzen?
Zein izan zen Morton Meyerson-en posizioa bere enpresa zaharrean?
Zein izan zen Morton Meyerson-en zure posizioan?
Zein zen Morton Dell-en posizioa bere enpresa zaharrean?
Elektronika abiarazteak eragin negatiboa izan zuen Dell-en?
Dell-en zer zatiketa arrakastatsua izan zen gailu mugikorrak garatzen?
Zer-nolako linea sortu zuen Dell-ek Dell-ek Apple produktuekin lehiatzeko gai ez zena?
Zein urtetan ikusi zuen Dell-ek bere lehen beherakada opor salmentetan?
Elektronika abiarazteak eragin positiboa izan zuen Dell-en?
Zein dibisio izan zen Dell-ek gailu mugikorrak garatzen?
Zer-nolako gama elektronikoa sortu zuen Dell-ek Apple produktuekin lehiatzeko gai ez zena?
Zein urtetan ikusi zuen Dell-ek bere lehen hazkundea opor salmentetan?
Zertarako izan zuen Dellek ospe txarra?
Zertarako izan zuen Dellek ospe ona?
Zergatik izan zuen IBMk ospe txarra?
Zein urtetan adierazi zuen Blackstone Taldeak Dell eskuratzeko interesa?
Zein urtetan adierazi zuen Blackstone Taldeak Dell saltzeko interesa?
Zer urtetan adierazi zuen Blackstone Taldeak IBM eskuratzeko interesa?
Zenbat langilek galdu zuten lana Dell-ek bere call center itxi zuenean?
Dell-en zer portzentaje amaitu zen Dell 2007tik 2008ra?
Zenbat langilek galdu zuten enplegua Dell-ek bere call center ireki zuenean?
Zure langileen ehunekoa Dell-k amaitu zuen 2007tik 2009ra?
Zer nolako ordenagailua da EMC eta Dell ahalegin konbinatuak zuzentzeko?
Zenbat erori da VMware Akzioak Bat egin du iragarpenaren ostean?
Zein izan zen fusioaren jatorrizko balorazioa?
Zer nolako informatika mota da MEC eta Dell ahalegin konbinatuen aurrean?
Zein motatako informatika da EMC eta Dell slatedren ahalegin konbinatua ez zuzentzeko?
Zenbat jaitsi zen VMware Akzioak Bat egin zuen iragarpenaren aurretik?
Zein izan da fusioaren balorazio berria?
Zer urtetan iragarri zuen Dell-ek bere erosketa?
Zein urtetan iragarri zuen IBM-k bere erosketa hitzarmena?
Zenbat goi-kargu esleitu ziren Dell-ek errentatutako eraikinean lan egiteko?
Zenbat zuzendaritza gazte esleitu ziren Dell-ek errentatutako eraikinean lan egiteko?
Zenbat langile aritu ziren Dell-eko Texas egoitzan?
Zein urtetan jakinarazi zuen Dell-ek bere langile gehienak Texasetik lekualdatzen ari zela?
Zenbat langilek inoiz ez zuten lan egin Dellen Texas egoitzan?
Zein urtetan jakinarazi zuen Dell-ek langile gehienak Texasera lekualdatzen ari zela?
Zein merkatuk egin zuen Dell-ek ordenagailuak Irlandan?
Zer urtetan iragarri zuen Dell-ek bere Irlandako instalazioak lekuz aldatzen ari zela?
Zein zen balioa Europar Batasunak ikertu zuen Dell-i emandako laguntza paketeak?
Zein urtetan hasi zen Dell ekoizten Lodzen, Polonian?
Zein merkatu egin zuen Dell-ek ordenagailuak Eskozian?
Zein urtetan jakinarazi zuen Dell-ek ez zuela Irlandako instalazioak lekuz aldatu?
Zein zen Europar Batasunak ikertu zuen Dell-en hartutako laguntza paketearen balioa?
Zein urtetan gelditu zen Dell ekoizpena Lodz-en, Polonian?
Zer nolako bezeroak eskaintzen ditu Dell-ek larrialdi handiei aurre egiteko?
Zer nolako bezeroak onartzen ditu Dell-ek interrupzio txikien kasuan?
Zein urtetan galdu zuen Dell-ek teknologiaren ertza Hewlett-Packard-en aurka?
Zein izan zen HP hazkundea 2006ko hirugarren hiruhilekoan?
Zein izan da Dell-k ordenagailuen bidalketetan izan duen beherakada tasa?
Zein zen Dell-en merkatu kuota 2006ko amaieran?
Zein urtetan galdu zuen IBM-ek Hewlett-Packard-en alde teknologikoa?
Zein urtetan lortu zuen Dell-ek bere teknologia Hewlett-Packard-etik?
Zein izan zen HP hazkundea 2007ko hirugarren hiruhilekoan?
Zer hazkunde-tasa izan zuen Dell-ek ordenagailu bidezko bidalketetan?
Zein zen Dellen merkatu kuota 2005 amaieran?
Zer produktu toxiko kendu zuen Dell-ek bere produktuetatik?
Zer ekintzaile protestatu ziren Dellen bulegoetan produktu kimiko toxikoen erabilerari erantzunez?
Zein urtetan atera zuen Dell-ek produktu kimiko toxikorik gabeko lehen produktuak?
Zer produktu toxiko ez zuen Dell-ek proposatu produktuetatik kentzeko?
Zer produktu ez-toxiko egin zuen Dell-ek?
Zer aktibistek Dellen bulegoetan protesta egin zuten produktu kimiko ez-toxikoak erabiltzeari erantzunez?
Zein urtetan kaleratu zuen Dell-ek bere produktuak, produktu kimiko toxikorik gabekoak?
Dell laguntza deien zer portzentaje transferitu ziren?
Zenbat gehitu du Dell-ek bezeroari arreta emateko aurrekontua?
Dell laguntzaren zer portzentaje ez zen transferitu?
IBM laguntza deien zer portzentaje transferitu ziren?
Zenbat murriztu da zure bezeroen arretarako aurrekontua?
Zer nahi du Dell-ek murriztea energia-produktu eraginkorrak sortuz?
Zein da Dellen energia eraginkortasunean aurrezteko ekarpenik handiena?
Zer handitu nahi du Dell-ek energia eraginkortasun handiko produktuak sortuz?
Zer da Dell-ek ez du nahi energia murrizteko produktu eraginkorrak sortuz?
Zein da Dell-en energia eraginkortasunean aurrezteko ekarpenik txikiena?
Zuzenean berrikuspenean, zer nolako epaitegiek ikus dezakete erregistroa?
Zuzenean berrikuspenean, zein epaitegik aztertu du errekurtsoa apelazio epaitegiak?
Zeharkako berrikuspenean, zer nolako epaitegiak ikusten du erregistroa?
Zuzenean berrikuspenean, zein epaitegik ez du errekurtsoko auzitegiak berrikusi?
Zein egoeratan exekutatu zen Gary Gilmore?
Zein egunetan exekutatu zen John Spenkelink?
Nola gauzatu zen Charles Brooks Jr.?
Zein egoeratan askatu zen Gary Gilmore?
Zein data kaleratu zuen John Spenkelink?
Nola askatu zen Charles Brooks?
Zein egoera berezitan funtzionatzen zuen aulki elektrikoak?
Aulki elektrikoaren funtzionamendua dela eta, zein exekuzio metodo hobetsi zen?
Injekzio hilgarriaren ospearen aurretik, zein izan zen Amerikan gaizkileak betearazteko metodorik hoberena?
Zein egoeratan sekula ez zen aulki elektrikoa izan?
Aulki elektrikoaren okerragatik, zein gauzatze metodo ez zen hobetsi?
Injekzio hilgarriaren ospearen aurretik, zein zen Hego Amerikan gaizkileak exekutatzeko metodorik hoberena?
Zein egoera izan du exekuzio bakarra?
Noiz izan zen Columbiako barrutian fusilatu zuten azken pertsona?
Zein egoera izan du exekuzio bikoitza?
Noiz izan zen Columbiako barrutian exekutatu zuten lehen pertsona?
Zenbat hilketa-kondena gertatzen dira Estatu Batuetan exekuzio bakoitzeko?
Zenbat estatuk dute Estatu Batuetako heriotza zigorra?
Zenbat hilketa gertatzen dira Estatu Batuetan exekuzio bakoitzeko?
Estatu Batuetako zenbat estatuk ez dute heriotza zigorra?
Zein egoeratan dago heriotza zigorra pertsona bakoitzeko?
Zer lurraldeko konstituzioak dio "heriotza zigorra ez da existituko"?
Zer lurraldeko konstituzioak dio "heriotza zigorra behin betiko existituko dela"?
Estatu Batuetako Kodearen 18. izenburuarekin batera, zer lege federal mugatzen du nork egin dezakeen exekuzio federal baten lekuko?
Zein estatuko legeriak espetxe zigor bateko "harresien barruan" gertatzea eskatzen du?
Estatu Batuetako Kodearen 18. izenburuarekin batera, zer lege federal mugatzen du exekuzio federalik ikusiko ez duten pertsonak?
Errudun fasearekin batera, zein da Gregg v. Georgia heriotza zigorreko epaiketaren beste fasea?
Zein da heriotza zigorra ekar dezakeen esaldi bakarra?
Errugabetasun fasearekin batera, zein da heriotza zigorreko epaiketaren beste fasea Gregg v. Georgia-n?
Zein ez da heriotza zigorra ekar dezakeen zigor bakarra?
Zer erabaki da bigarren prozesuan?
Zenbat exekuzio gertatu ziren 1999an?
Zein egoera da exekuzioaren zain dagoen jende gehien?
Zenbat exekuzio gertatu ziren 1959an?
Zein egoeratan dago gutxien exekutatzeko zain?
Zein egoeratan erail zuten Gloria Ann Wilbur?
Epaimahai batek zein egoeratan zigortu zuen DeMarcus Sears heriotzera?
Zein egoeratan jaio zen Gloria Ann Wilbur?
Epaimahai batek zein egoeratan zigortu zuen DeMarcus Sears askatasunera?
Preso batek heriotza zigorra betetzen duenean, zein da berme berrien lehen urratsa?
Preso batek heriotza-zigorra zigortzen duenean, zein da berme berrien berrikuspen urratsa?
Zein kasutan baieztatu zen injekzio hilgarriaren metodoa erabiltzea?
Zein kasutan ez zen erabili injekzio hilgarriaren metodoa?
Zein egunetan egin zen Amerikako historiaren exekuzio masibo handiena?
Zein egoeratan gertatu zen Estatu Batuetako masa exekuziorik handiena?
Zein izan zen Amerikako historiako bigarren exekuzio masibo handienean burututako jendearen etnia?
Zein egunetan burutu zen masa-exekuzio txikiena Ameriketako historian?
Zein egoeratan gertatu zen Estatu Batuetan gutxieneko exekuzio masiboa?
Zein izan zen Estatu Batuetako historiako bigarren exekuzio masibo txikienean gauzatutako jendearen etnia?
New Jerseyrekin batera, zein egoeratan bizi zen zigor guztiak heriotza zigorra indargabetzeko fakturak onartu zirenean?
Zein estaturen gobernariak 2015eko urtarrilean lau heriotza zigor eman zituen?
Nor izan zen Maryland-eko gobernadorea 2015eko urtarrilean?
Kanadarekin batera, zein egoeratan bizi zen zigor guztiak heriotza zigorra indargabetzeko fakturak onartu zirenean?
Zein gobernadorek lau heriotza zigor eman zituen 2015eko martxoan?
Nor izan zen 2005eko urtarrilean Maryland gobernadorea?
Zein urtetan hil zen Tony Chebatoris?
Zein hiritan exekutatu zen Tony Chebatoris?
Zein hiritan jaio zen Tony Chebatoris?
Zein egoeratan dago Terre Haute-n dagoen Zuzentze Konplexu Federala?
Zein egoeratan dago Tennesseeko Zuzentze Konplexu Federala?
Nork exekutatu zuen gobernu federalak 2001eko martxoaren 18an?
Zein urtetan aldatu zen Zuzenbide Amerikarraren Institutua bere heriotza zigorraren ereduari Zigor Kodearen ekarpenaz?
Zein helburu esan zuen ALI azterketak ezin dela bateratu betearazpen erabakien banakako helburuarekin?
Zein urtetan aldatu zen American Law Institute erakundearen iritzia eredu heriotzik gabeko zigorrei zigor kodean egindako ekarpenari buruz?
Zein helburu esan zuen ALI azterketak bateratzeko indibidualizatutako betearazpen erabakien helburuarekin?
Zergatik izan zen Coker Georgiaren aurka heriotza zigorraren aurka?
Georgiarekin batera, zer jurisdikzio amerikarrek baimendu zuten jendeak Cokerren aurretik heldu baten bortxaketa egikaritzea?
Zein erabaki debekatzen du gobernuak haurren bortxatzaileak egitea?
Zergatik offratu zuen Cokerrek Georgia heriotza zigorraren aurka?
Kentuckyrekin batera, zer jurisdikzio amerikarrek onartzen zuten jendeak Cokerren aurretik heldu baten bortxaketa egikaritzea?
Zer arau baimendu zuen gobernuak haurren bortxatzaileak exekutatzeko?
Zein betearazpen metodo egin zuen Nebraska Auzitegi Gorenak konstituzioaren araua?
Elektrokutazioa debekatu ondoren, nola egin zituzten Nebraska heriotza-etxeko presoak?
Zein betearazpen metodo bihurtu zuen Nebraska Auzitegi Gorenak konstituzioa?
2011ra arte, nork egiten zuen sodio tiopentala?
Zein da pentobarbital egiten duen enpresaren nazionalitatea?
Heriotza-zigorraren aurkako defentsarekin batera, zergatik egon da injekzio bidezko drogak eskasia Estatu Batuetan?
EBk debekatu zuen zer jardueratan erabil zitezkeen produktuak esportatzea?
2015era arte, nork egin zuen sodio tiopatia?
Zeinek enpresa pentobarbitalari esker ematen dio adierazpen misioari?
Heriotza zigorraren aurkako defentsarekin batera, zergatik egon da injekzio letalen drogak Estatu Batuetatik kanpo?
1977ko inkestan, inkestatuen zer portzentajek nahiago izan zuten heriotza zigorra bizitza osorako espetxeratzea?
1977ko inkesta batean, inkestatuen zer ehunekok ukatu egin zuten heriotza zigorrarengatik bizi osorako kartzela zigorra?
Zer da Louisian hiriburuetako delitu aipagarriena?
Alabamarekin batera, non dago hegazkina bahitzea heriotza zigorra?
Zer egoeratan dago armatutako lapurreta kapital delitua?
Zein egoeratan dago perjuria?
Zer da Missouri hiriburuko delitu aipagarriena?
Alabamarekin batera, non dago hegazkina bahitzea ez da heriotza zigorra?
Zein egoeratan dago lapurreta armatua kapitalaren delitua?
Zein estatuetan perjurgia ez da delitu nagusia?
Marshall-ekin batera, nork uste zuen Bederatzigarren Zuzenbidea heriotza zigorra debekatu zuela?
Nork onartzen du estatistika hau?
Zenbat handiagoa da exekuzio tasa Texas-en batez bestekoaren aldean?
Zenbat handiagoa da exekuzio tasa Texasen nazioarteko batez bestekoaren aldean?
Zein organok onartu zuen Kingpin Drug Act 1988?
Zer da beste termino bat beste herrialde batentzat zelatatzeko ekintza?
Zein organok huts egin zuen Kingpin Drug Act 1988an?
Zer da beste termino bat beste herrialde batean zelatatzeko ekintza?
Zein metodoren bidez gauzatu zen Gary Gilmore?
Zein metodoren bidez kaleratu zen Gary Gilmore?
Zein zen Zigor Informazio Zentroko zuzendaria?
Zein erakundetan aritu zen Brian Evans?
Nor zen Zigorraren Informazio Zentroko idazkaria?
Zein erakunderi uko egin zion Brian Evans-ek lan egiteari?
Noiz amaitu zen dekapitazio bidez burututako exekuzioa Utah-n?
Noiz hasi zen dekapitazio bidez gauzatzea Utah-n?
Heriotza arriskuan dauden preso estatubatuarren zein ehuneko afroamerikarrak dira?
Zer Estatu Batuetan 1976tik Estatu Batuetan exekutatu diren pertsonen ehunekoa afroamerikarra da?
Zer homizidioren ehunekoa asiarrek egin zuten 1980 eta 2008 artean?
Estatu Batuetako biztanleen zer portzentaje hispanikoa da?
Ameriketako presoen ehunekoa Hego Amerikakoa da?
Zein da Estatu Batuetan 1976tik exekutatutako pertsonen ehunekoa Hego Amerikakoa izan dela?
Zer homizidioren ehunekoa kanadarrek egin zuten 1980 eta 2008 artean?
Kanadako biztanleriaren ehunekoa hispanoa da?
Lehendakariarekin batera, zein bulego sor ditzake barkamenak?
Zenbat heriotza zigor eman ziren 1995-1996 aldian?
Lehendakariarekin batera, zein bulegok ezin dute barkamenik eman?
Zenbat heriotza zigor ukatu ziren 1995-1996 aldian?
Zein egunetan zintzilikatu zen Fred Adams?
Zein data kaleratu zuen Fred Adamsek?
Zein zen Roscoe Jacksonen jaiotze data?
Zer irakasten du James Liebmanek?
Zer ukatzen du James Liebmanek?
Zein gauzatze metodo erabili zen James W. Rodgers-en?
Zein egoeratan exekutatu zen Rodgers?
Zein egunetan exekutatu zen George York?
Zein gauzatze metodo ez zen erabili James W. Rodgers-en?
Zein egoeratan jaio zen Rodgers?
Zein egunetan kaleratu zen George York?
Zer urtetan exekutatu zen Thomas Graunger?
1976az geroztik, zenbat amerikar fusilatu dituzte gaztaroan egindako delituengatik?
Zenbat urte zituen George Stinney fusilatu zutenean?
Zein metodo erabili zen Leonard Shockley gauzatzeko?
Zein urtetan kaleratu zen Thomas Graunger?
1976az geroztik, zenbat amerikar fusilatu dituzte heldu gisa egindako delituengatik?
Zenbat urte zituen George Stinney aske utzi zutenean?
Zein metodo erabili zen Leonard Shockley askatzeko?
2014ko maiatzetik aurrera, zein zen Robert Pattonen lanpostua?
Zein karrera izan zen Clayton Lockett?
Zer gas erabaki zuen Oklahomak 2015ean exekuzioetarako erabiltzea?
2011ko maiatzetik aurrera, zein zen Robert Pattonen lanpostua?
Zein erlijio zen Clayton Lockett?
Zein gas erabaki zuen Oklahomak 2015ean askatasunetarako erabiltzea?
Heriotza zigorraren aurkarien arabera, zer da heriotza zigorra?
Heriotza zigorraren aurkarien arabera, zerk indartzen du heriotza zigorra?
Oklahoma, zein izan zen adin txikiko pertsona bat exekutatu ahal izateko?
Oklahoma, zein izan zen pertsona bat exekutatu ahal izateko adin zaharrena?
Missouri, 1959an, nork eman zituen paseak lekuko fusilamenduetarako?
Nork kommutatu zituen Estatuaren kapitulu guztiak 1986an?
Zein egoeratan zegoen Toney Anaya gobernadorea?
Nor zen Ohioko gobernadorea 1991n?
Nork kommutatu zituen Estatuaren hiriburu zigorrak 1936an?
Zer egoeratan zegoen Toney Anaya senataria?
Nor izan zen 1991n Nebraskako gobernadorea?
2012ko urriaren 30ean nork fusilatu zuen?
Nork kaleratu zuen 2012ko urriaren 30ean?
Zein urtetan hasi zen Frantziako Iraultza?
Nortzuk ziren Francis Hutechesonen babesa?
Ezagutzaren, ebidentziaren, esperientziaren eta kausalitatearen izaera batera deitzen da zer?
Nolako filosofoa zen Francis Hutcheson?
Filosofiaren zer arlotan Hume pertsonaia garrantzitsua bihurtu zen?
Zein urtetan hil zen Newton?
Zein urtetan idatzi zen Sorkuntza, zazpi liburuko poema filosofikoa?
Zertan oinarritu zuen John Locke-k bere gobernu filosofia?
Hobbesen ideietatik zeinek ekarri zuen gizarte zibilaren eta estatuaren arteko bereizketa?
Zeinetan John Lockeren lanetan zein diren eskubide natural ospetsuenak definitu eta eztabaidatzen dira?
Ilustrazioari buruzko iruzkin erlijiosoa neurri batean, zer gerraren erantzuna izan zen?
Zein herrialdetan sortu zen Ilustrazioa gobernuaren aurkako eta elizaren aurkako erradikalismoarekin?
Zein herrialdetan erantzun zuen gobernuak etsaitasunarekin Ilustrazioari, filosofoak espetxeratuz?
Zer nolako filosofoek argudiatu zuten arrazoiarekiko gehiegizko fideltasuna Ilustrazioaren akatsa zela?
Jakintsu gehienek Napoleonen Gerraren hasiera edo zein beste borroka erabiltzen dute Ilustrazioarekin amaitzeko?
Frantses historialariek zer deitzen dute normalean Ilustrazioaren Aroa?
Zerk areagotu zuen gizartearen autonomia, norberaren kontzientzia eta informazioa trukatzeko beharra?
Zer urtetan joan zen aristokrazia Versaillesko errege jauregitik Parisera?
Ezagutzak arakatu, grabatu eta sistematizatzeko nahiak eragin handia izan zuen zer nolako argitalpenetan?
Jean-Jacques Rousseauren zein argitalpen izan zen XVIII. Mendearen amaieran eta 1767an Genevan eta 1768an Parisen argitaratu zen?
Zein urtetan argitaratu zen Charles Burney-ren A General History of Music: The Early Age to the Present Period?
Zein izan zen Frantziako Ilustrazioan errepublikako gizarte erakunde nagusia?
Zer emakumezko okupaziok ahalbidetu zuen emakumeak funtsezko rola jokatzea Frantziako Ilustrazioan?
Zer gertakari suntsitu zituen Frantziaren patroi zahar eta korporazio eta emakumeek gizartean parte hartzeko aukera eman zuten?
Non zegoen Bleue Liburutegia?
Zer liburu merke biltzen du beheko klaseak Ilustrazioan parte hartzeko nahia?
Testu askok helburu instrukzio esplizituak zituzten, naturalistek gizartearen adeitsu gogoa zertarako zekiten?
Zer nolako kalitatea zen adierazle soziala legitimazio iturri berri bat ematen zuen klase agintariarentzat?
Historia naturalaren jomuga ikusleek argiago al zuten argitalpenen prezioa edo generoaren berariazko diskurtsoa?
Nork idatzi zuen lehenengo hiztegi teknikoa?
Zein urtetan argitaratu zen Lexicon Technicum?
Zein hizkuntzatan idatzi zen Lexicon Technicum?
Zer liburu argitaratu zen 1686an zehazki idazketa zientifikoan interesa zuten emakumeentzat?
Emilie du Chateletek Newton-ek 1756an hil ondoren argitaratu zuenaren itzulpena?
Lehiaketaren praktika zein denbora-tartekoa da?
Zer eztabaida publikoren inguruko gaiak 1725 inguruan eztabaidatu ziren gehien?
Kontzertu akademikoak al ziren publikoak edo pribatuak?
Brian Cowan-en arabera, ikastetxeetan ikastetxe pribatuetan baino modu formalagoan ikasten al zenuen?
Diderot, Voltaire, Mozart, Goethe eta Benjamin Franklin izan ziren sare sekretuko kideak.
Masoneria oso azkar hedatu zen kontinenteko ia herrialde guztietara.
Tolerantzia erlijioso eta politikoari buruz ilustratutako pentsamenduak aplikatzen saiatzea zer zen?
Zein bi estatubatuarrek Europara bidaiatu zuten Ilustrazio garaian eta eztabaida zientifiko eta politikoan aktiboki lagundu zuten?
Zein urtetan jaio zen Immanuel Kant?
Zein urtetan argitaratu zen emakumeen eskubideen gaineko erreklamazioa?
Mary Wollstonecraft-ek gizartearen alde egin zuen zer ideitan oinarritutako.
Liberalismo klasikoaren oinarria noren filosofia kontzeptuetatik dator?
Nori kontzeptu filosofikoek zuzenean eragin zioten James Madisonen eta, beraz, Estatu Batuetako Konstituzioan?
Nork popularizatu zituen Humeren kontzeptu filosofikoak?
Zerk konbentzitu zuen Locke, Hobbes eta Rousseau gizakia gizarte zibilean bizitzea beharrezkoa zela?
Zein egoeratatik uste du Locke ez dela egokia bere burua askatzea?
Zer ilustratu despot gogotsu zen non matxinadak lehertu ziren eta bere programa ia guztiak alderantzikatu ziren?
Zein herrialdetan izan zen indarrean 1791 ereduko konstituzioa urtebetez bakarrik?
Zein herrialdetatik sortu zen Ilustrazioaren Katarina Handia?
Mendelssohnek eta Spinozak erlijioa bere fruitu moralez edo bere teologiaren logikaz epaitu al zuten?
Zer egin nahi zuten Ilustrazioko jakintsuek murrizteko eta horrela saihesteko beste erlijio gerla handi bat eragozteko?
Spinoza teologia garaikidetik eta historikoetatik zer kentzen zen?
Nork esan zuen Voltaire Frantzia zibilizazio ideiak bilatzen ari zela?
Zein zen James Andersonen lanbidea?
William Cullenek eta Joseph Blackek zer bi lanbide partekatu zituzten?
Kontsumitzaileek eskura zituzten ondasunen barietatea areagotu edo gutxitu al zen Industria Iraultzaren aldaketa ekonomiko eta sozialaren ondorioz?
Esparru publikoaren gorakadarako testuingurua aldaketa iraultzaileari lotu zitzaion aldaketa ekonomikoa eta soziala?
Ekonomia eta klase ertaina zabaldu ziren, zer lanbide artistikok gero eta kide gehiago zituen?
Emakumeek artista amateurren eszenan presentzia areagotu zuten zer instrumentu bereziki?
Zein komunikabide musikal argitaratu ziren musika amateurren lan gehienak?
Zein mendetan Frantzian hizki gizonak eliteekin elkartu ziren?
Londresko merkatuak azaleratzen ari ziren idazle kopuru handiari lagundu al diezaioke?
Gizonek Londresera bidaiatu al zuten ondo ordaindutako egile bihurtzeko edo argitaletxeen gremioetan gaizki ordainduta?
Zein mugimendu sortu ziren lehenengo aldizkari zientifiko eta literarioak?
Zein urtetan agertu zen lehenengo aldizkari zientifikoa eta literarioa?
Non ekoiztu ziren Frantziako egunkari gehienak?
Zein urtetan argitaratu zen Encyclopedia Britannica-ren lehen edizioa?
Encyclopedia Britannica-k nazioarteko herrialdearen obraren ildo beretik modelatu zen?
Betearazten duen jurisdikzioaren zein arauek ez zuten generoak eta ezta gizartearen sailkapenak epaia baldintzatuko?
Lehiaketako parte hartzaileen gehiengoa gizarteko geruza aberatsenak ala klase popularrak al ziren?
Emakumeen hezkuntzak zer genero literario azpimarratu zuen?
Zein literatur genero izan dira irabazleen sarrera gehienak?
Non sortu zen 1686an Cafe Procope?
Zenbat kafetegi zeuden Parisen?
Nondik sortu zen masoneria?
Non hedatu zen masoneria?
Zein herrialdetan zegoen masoneria?
Zein izan zen Ilustrazioko elkarte guztietatik ezagunena?
Zein talde izan zen freemasonen kopiatu eta Bavarian sortu zen 1776an?
Prusiako erregeak zer ikusi zuen bere burua Ilustrazioaren buruzagitzat?
Zein Ilustrazioren teorialariak Frantziako gobernuak espetxeratu ondoren jauregian bizitzeko gonbidapena jaso zuen?
Nor izan zen Prusiako errege 1740tik 1786ra?
Ilustrazio amerikarraren zein sinpatzaile ezaguna zen bere aktibismo politikoagatik eta fisikan egindako aurrerapenengatik?
Ilustrazioaren Aroan egindako truke kulturala Estatu Batuetara joan zen soilik edo informazioa bi noranzkoetan bidaiatu al zen, Atlantikotik Europara?
Izurriak bezalaxe, Estatu Batuek Ilustrazioaren jarraitzaile bi zeukaten ideien eragina izan zuten?
Thomas Paine-k landutako naturaz gaindiko alderdi guztiak ezabatu al ziren?
Askapenak, oro har, zer forma idatzi ziren.
Grub Street Hacks-en lanek "auzitegia, eliza, aristokrazia, akademiak, aretoak, dena errespetatu eta monarkia bera barne."
Kafetegiek zer jende talde kritikatu zuten, ezikusi gabeko klaseko klase baten aukeraren beldur?
Zer nolako historia biltzen du botanika, zoologia, meteorologia, hidrologia eta mineralogia?
Zein hamarkadan agertu ziren kontinentean lehen ostatu harlandarrak?
Kontzentrazioko agintariek mehatxua zela ikusi zuten herrialdeko zer baloreren gorpuzkera?
1720ko hamarkadaren erdialdean ezagutu zenuen aterpetxea erbesteratu jacobita ingelesek osatzen zuten?
Zer ostatuk "argitu gabekoak" gonbidatzeko betebeharra bete zuten?
Zein da zientifikoki ordenatutako unibertsoa sortu zuen izaki jainkozko deistantea?
Kafafegiak ezinbestekoak ziren mugimenduari, pentsamendu askearen eta aurkikuntzaren gune bilakatuz.
Zein urtetan argitaratu zen The Spectator?
Nor izan zen Masoneriaren aurkari nagusia?
Zein herrialdek elementu katoliko handia zuten eta, beraz, frankismoekin topo egin zuten?
Nola ezagutzen zen Ilustrazioa frantsesez?
Zein mugimendu nagusitu zen Europan ideien munduan XVIII.
Zer talderen monarkia absolutuaren printzipioa ez zegoen ados Ilustrazioaren ondoren?
Mendearen erdialdean zer hiri bihurtu zen jarduera filosofiko eta zientifikoaren leherketa baten erdigunea?
Rousseauk zer oinarritutako gizartearen alde egin zuen, fedean baino?
Zer filosofo sartu zuen botereen bereizketa gobernuan?
Montesquieuren ideiak gogotsu hartu zituen zer dokumentu amerikarraren egileek?
Zein urtetan hasi zen Frantziako Iraultza?
Zer termino deskribatzen du John Locke-k eliza eta egoera mozteko?
Zein eremutan sentitu zen John Locke gobernuak agintea ez zuela?
Zein filosofok argudiatu zuen gaizkia zigortzen duen Jainko batean sinetsi gabe gizartearen ordena morala ahuldu zela?
Nork pentsatu zuen ateoek ez baitzuten inori agintari edo lege gorenari amore ematen, gizartea eten egingo zutela?
Iraultzak iraun zuen gertaerek kontsumo-ondasunak kantitate handiagoetan ekoiztea ahalbidetu zuten prezio baxuagoetan?
Biztanleria eta urbanizazioa handitzeaz gain, zer da merkataritza-garapena areagotzea?
Zein herrialdetan bikoiztu egin da alfabetatze tasak XVIII. Mendean?
Parisen 1720tik 1780ra arteko erlijioari buruzko liburu kopurua zer portzentaje murriztu zen.
Zein diru-sarrera ekarri zituen publiko kontzertuak?
Händelek ospe handia lortu zuen bi obra artistiko motaren emanaldiekin?
Zein bi konpositorek Ilustrazioaren idealekin bat egiten dute?
Taldeko kideak "herritar guztien baliagarritzat" jo ziren.
Zientzia Akademia zein talde sozial baino ez zegoen irekita?
Nola hauteman ziren Parisko elite akademikoek?
Zein unibertsitatek, batez ere, ekoizten zituzten irakasleek ideiak eragin handia izan zuten kolonietan?
Frantziako unibertsitateetako zein izan zen salbuespena eta Ilustrazioarentzako ostalaria?
Nola defini daiteke asoziazionismoa?
Zein izan zen 1750eko hamarkadatik aurrera hezkuntza psikologia nagusiena?
Umeei denbora tartean jatorria duten metodoen bidez gertaerak memorizatzen irakatsi zitzaien.
Zeintzuk izan ziren Oif-en Ilustrazio garaian ezagutza zientifikoa sistematizatzen zuten erreferentziako lehen adibideak?
Zer entziklopedia unibertsala 1751. urtean hasi zen argitaratzen, eta 35 liburuk eta 71.000 sarrera baino gehiagok osatzen zuten paperezko dirua?
Nork idatzi du Dideroten entziklopediarako aurretiko helbidea?
Anatomia, biologia, geologia, mineralogia eta zoologia zer irakasgai dira aztergai?
Zein mendetan garai "monotonoa" da, baina medikuntza, matematika eta fisikaren aurrerapen garrantzitsuak ikusi dira, taxonomia biologikoaren garapena, magnetismoa eta diziplina ulertzeko modu berria?
Ilustrazioko idazle eta pentsalari askok zientzia eta aurrerakuntza zientifikoa aurrekari izan zuten erlijioaren eta aginte tradizionalaren iraultzarekin zer?
Nork aurkitu du karbono dioxidoa edo aire finkoa?
Nork sortu zuen lursaila denbora luzez?
Nork abiarazi zuen lehenengo hegaldi tripulatua aire beroko globoan 1783ko azaroan?
Zein urtetan argitaratu zuen Francesco Mario Pagano Saggi Politici-k?
Zer adierazten dute gaur egungo iturriek unibertsitatearen xedea gizartearen aurrean?
Egungo iturriek uste dute gizarteek zertarako funtzionatzen zuten unibertsitateen aurrean.
Zein urtetan hirurogeita hamar gizarte zientifiko ofizial baino gehiago zeuden?
Ilustrazioa maiz lotuta dago zein urtetako Frantziako Iraultzarekin?
Locke-ren arabera, XVIII. Eta XIX. Mende amaierako iraultzak bakean konpondu ezin zitezkeenean sortu ziren.
Zer mende sortu zuen Errusiako lehen bateratzea, liburutegia, antzerkia, museo publikoa eta prentsa independentea?
Errusiar ilustrazioak zer bideratu zuen ilustrazio soziala baino?
Nondik jaso zuen Catherine Handiak bere Ilustrazioaren idealetan korrespondentziaren bidez?
Nondik sortu zen Bertrand Russell-ek monarkiarekiko demokraziarekiko afinitatea bezalako ikuspegietatik?
Nor da Bertrand Russell Ilustraziora eraman zuen krisialdia hasi duena?
Zein talde jotzen zen "indar boteretsua eta benetako botererik gabeko aristokrazia bat" Tocqueville-ren arabera?
Norentzako izan zen Ilustrazioa gizakiaren aroaren azken etorrera, gizakiaren kontzientzia emantzipatu ezjakintasun egoera batetik? "
Roy Porter historialariaren arabera, zein izan zen Ilustrazioaren Aroa harrapatzen saiatzea?
Erlijio-tolerantzia eta kontzientzia indibidualaren garrantzia bereziki eragin zuten dokumentu amerikarraren idazketan?
Ikuspegi historiko batetik, zein izan zen gizartea eztabaidatzearen ezaugarririk garrantzitsuena?
Zeintzuk izan dira erlijioari buruzko eztabaidaz gain eztabaidatutako zenbait gai?
Ilustrazioaren zer alderditan zentratu ziren Robert Darntonek eta Jurgen Habermasek Ilustrazioaren barruan?
Truke arrazionalak ahalbidetzen dituzten toki eta komunikazio modu berriek Habermasen terminoa jaso zuten XVIII.
Zein denbora-tartetan zentratzen da Johnathon Israel?
Esparru publikoko argumentua zertan oinarritu zen?
Zer termino eman zuen Habermasek aurretik estatuaren lurralde esklusiboa eta erlijio agintariak izan ziren jakintza eta eztabaida politiko / sozialaren arloak deskribatzeko?
Esfera publiko burgesaren balioak arrazoia gorena mantentzea zen, kritika guztiei irekita egotea eta zertarako aurka egitea?
Liburu saltzaileek eta argitaletxeek zentsura legeak negoziatu behar zituzten zein herrialdetan, bereziki?
Zer lan hertsiki ihes egin zuen desamortizazioarekin eta Malesherbesek salbatu behar zuen?
Argitaletxe asko herrialdetik kanpo zeuden zentsore larregi ekiditeko.
Irakurleek interes handiagoa zuten istorio sentsazionalek zer nolako gaiak izan zituzten teoria politikoan bertan?
Zein da motibo nagusi ez zuten liburuek eta ia denek agintari ofentsatzen zuten zerbait edukitzea?
Erregeak eta Klemente XII.ak kondenatu zuten zein lan literario?
Mundu osoa Kantek gizartea osorik argituta egongo zela sinetsi zuenaren zati izan zen?
Zein ziren Letren Errepublikan parte hartu zuten pertsonaietatik bi?
Zer iruditu zitzaion Immanuel Kant funtsezko esparru publikoaren ikuskerari?
Nork deitu zituen aldizkariak Europako kultura intelektualaren berrikuntza kulturalik garrantzitsuena?
Zerk eskaini zuen aldizkariak pertsona kulturen arreta berritasunari eta berrikuntzari?
Zer ideia ilustratuak bultzatu zituen aldizkariak?
Zer mugimendu ari ziren hiztegiak eta entziklopediak bultzatzen saiatzen?
Enpirismoaren gorakadak bi gaien arteko zatiketa eragin zuen.
Zer jotzen zen jakintzaren zuhaitzaren enborra?
Ilustrazioaren aurretik, eztabaida intelektual gehienak zer gaiaren inguruan aritu ziren.
Katolikoa, luterana, erreformatua (kalbinista) edo anglikanoak deitzen ziren zer?
Zein denbora tarte burutu zen "arrazionalizazio eta sekularizazio prozesu orokorra"?
Reinhart Koselleck historialari alemaniarraren arabera, zer bi gizarte egiturek erabaki erabakigarria utzi zuten Ilustrazioan?
Margaret Jacob historialariak Freemasonen garrantzia azpimarratzen du zeharka zer nolako pentsamendua ikuskatuz?
Daniel Roche-k adierazi du harlangaitzeak zer ideia sustatu zuela gizarte antzeko jatorriko gizonak soilik erakarriz?
Zer ordenazio-eskema nahiago izan zuten irakurleek?
Nork uste zuen sistema tematikoak eta heirafikoak ekiditeak obren interpretazio librea baimentzen zuela eta eglitarismoaren adibide bat egitera bultzatu zituela?
Zergatik bihurtu ziren entziklopediak eta hiztegiak arrazoi garaian?
Zenbat hiztegi eta entziklopedia argitaratu ziren Frantziako Iraultzaren aurreko hamarkadan?
Janariagatik gehiago ordaindu beharrean, zertan gastatu zuen jendeak dirua?
Zein ideal bilatu zenuen jende kopuru handiena eskuragarri jartzeko?
Isaac Newton-en zer lan argitaratu zen latinez eta irakaslerik gabeko irakurleei ezin zitzaien utzi Ilustrazioko idazleak vernakularrean itzultzen eta aztertzen hasi ziren arte?
Zer instalatu zen kontsolaren aurrealdean joystick-a erabili ahal izateko?
Zergatik zeuden kontroladoreak konektorerik gabe konektaturik?
Zer instalatu zen kontsolaren aurrealdean joystick erabili ez zedin?
Zergatik kargatu ziren kontroladoreak konektore anitzekin?
Zein izan zen Nintendo Entertainment System-ren laburdura?
Zein egunetan aurkeztu zuen Nintendo-k sistema berriak?
Nondik hasi zen Nintendo sistema berriak ezagutzera ematen?
Zein izan zen Nintendo NonEntertainment System-ren laburdura?
Zer egunetan ez zuen Nintendok agerian utzi sistema berriak?
Non utzi zuen Nintendo-k sistema berriak ezagutzera?
1990. urtean, Ameriketako etxeen portzentajea NES zen?
Zein zen Nintendo markaren lema?
Non zegoen Nintendo eskuragarri?
1990. urtean, Ameriketako etxeen portzentajea SNES zen?
Zein ez zen Nintendo markaren leloa?
Non zegoen beti Nintendo eskuragarri?
Zer interfaze erabili zuen NESek?
Zer interfaze erabili zuen Famicom-ek?
Japoniako hainbat konpainiek zer egin zuten beren jokoekin zenbait xehetasunetarako?
Zer interfaze erabili zuen SNESek?
Zer Famicom interfazea ez duzu erabili?
Txinan hainbat enpresek zer egin zuten beren jokoekin zenbait xehetasunetarako?
NESekin amaitzean, lizentzia-baldintza zorrotzagoak dituzten lehia-kontsolek onartzen zuten?
NESekin amaitzean, lizentzia baldintza zorrotzagoak dituzten lehia-kontsolek onartzen zuten?
Nintendoren arabera, zein arriskutan zegoen jokoak alokatzea?
Zer hiru herrialdek partekatzen dute PAL A eskualdea?
Zer NESen bi bertsio kaleratu ziren Erresuma Batuan, Italian eta Australian?
Zer hiru herrialdek partekatzen dute PAL B eskualdea?
Zein kontrolagailu zuen Erregulagarria ez zen Turbo ezaugarria?
Zein ziren Nintendo hirugarren turbo kontrolagailuek NESerako egin zituztenak?
Zein kontrolagailu zuen Turbo ezaugarri erregulagarria?
Nola erosi ziren diskoak?
Zein zen disko baten edukiera osoa?
Nola saldu ziren diskoak?
Zein zen disko baten edukiera osoaren erdia?
Noiz sortu zen sistema hasiera batean?
Zein probako eremuko saltokiek salmenten porrot zorrotza izan zuten?
Noiz ez zen sistema jatorriz kaleratu behar?
Zein probetako saltokiek salmenten arrakasta izan zuten?
Non kaleratu zen sistema merkaturatze bi eremutara?
Europa kontinentala osorik zegoen eskualde bat, zein herrialdetan izan ezik?
Non zegoen sistema merkaturatze bereziko hiru eremutan?
Eskualde bat Asia kontinentala osorik zegoen, zein herrialdetan izan ezik?
Nork abiarazi zituen kartutxoak Asia penintsulan?
Noiz lehortu zen NES programa berrien eskaria?
Zenbat berandu jarraitu zuen Nintendo-k Famicom unitateak konpontzen?
Noiz handitu zen NES programa berrien eskaria?
Zenbateraino jarraitu zuen Nintendo-k Famicom gabeko unitateak konpontzen?
Nintendoren hirugarrenen garatzaileentzako neurriak ondorengo fabrikatzaileek ere hartu zituzten.
Nintendo-k hirugarrenen garatzaileentzako neurriak ez zituzten ondorengo fabrikatzaileek hartu.
Non izan zuten baimenik gabeko jokoek?
Konpainiek zer egin zuten Nintendoren kontsolaren autentikazioa saihesteko ahaleginean?
Non ez zuten baimenik gabeko jolasik bihurri batekin?
Zein da Nintendo Entertainment System-ren laburdura?
Noiz kaleratu zen Family Computer Japonian?
Noiz estreinatu zen Australian?
Zein da Nintendo Entertainment System-ren laburdura?
Noiz kaleratu zen Famicom Txinan?
10NESek sistema maiz berrezarriko luke.
Zer adibide izan zen erabiltzaileek flicker arazoari aurre egiteko?
10NESek ez al du sistema maiz berrezarri nahi?
Zer ez zen adibide bat erabiltzaileek flicker arazoari aurre egiteko?
Famicom-en zenbat unitate saldu ziren Japonian 1985 hasieran?
Famicom-eko zenbat unitate saldu ziren Txinan 1985 hasieran?
Zein kontsolek goi-kargatzeko diseinua du?
Zein zen kontrolatzaileen diseinu modu berria?
Zein kontsolek beheko kargatzeko diseinua du?
Nork jakinarazi zuen Nintendo-k 7 milioi NES sistemak saltzen zituela?
Nintendok enkargatu zizkion diru kopuru handiak ekoizleei?
FDS disko askok ez dute zer?
Zer apurtzen zen maiz eta behar zen makinan ordezkapen bat?
Zenbat denbora iraun zuen Nintendoren zerbitzuak eta ordezko diskoak eskaini zituen?
Nintendo-k ez zien kobratzen ekoizleei diru kopuru handiak zer egin?
FDSren erregistro askok zer zuten?
Zer apurtzen zen gutxitan eta ordezko bat behar zen makinan?
Zenbat denbora iraun zuen Atari eta ordezko diskoak eskaintzen?
Hyundai-k Sharp 19SC111 telebista lizentziatu zuen Hego Koreako izenarekin.
Hyundai-k DVD Sharp 19SC111 lizentziatu zuen Hego Koreako izenarekin.
Zelda jokoak kolore kartutxo batean fabrikatzen ziren.
Zein da gainontzeko kartutxoentzako kolore estandarra?
Zein kolore ziren Nintendo-k sortutako kartutxoak barne-erabilerarako?
Zer egin zen argi Nintendo, Konami eta Acclaim-ek?
Zein izan zen Duck Tales gai-sailaren hasierako letra?
Zelda jokoak ez ziren kolore kartutxo batean fabrikatzen.
Zein ez zen kolore estandarra gainontzeko kartutxo guztientzat?
Zein kolore ziren Nintendo-k sortutako kartutxoak kanpoko erabilerarako?
Argi zer ez zen Nintendo, Konami eta Acclaim-ek egin?
Zein izan zen Duck Tales gai-sailaren amaierako letra?
Zertan leporatu zitzaion Nintendo?
Zergatik leporatu zitzaion Nintendoren aurkako jarrera portaerari?
Norekin hasi zen Nintendoren negozioa ikertzen?
Zergatik ez zen Nintendo kobratzen?
Zergatik ez zen Nintendo salatu antimonopolio jokaeragatik?
Nori ez zitzaion Nintendoren negozioa dastatu?
Zein izan zen NES lehenengo emuladorea?
Noiz askatu zen NESticle?
Zer plataforma zegoen NESticle erabilgarri erabiltzeko?
Zein ez zen NES lehenengo emuladorea?
Noiz gelditu zen NESticle?
Zer plataforma zegoen NESticle erabilgarri ez erabiltzeko?
Zein zen blokeoaren txip zenbakia Estatu Batuentzat eta Kanadarako?
Zein zen blokeoaren txip zenbakia Erresuma Batuan eta Kanadan?
Zein zen blokeoaren txipa kopurua Asiako Erresuma Batuan eta Italian izan ezik?
Nork diseinatu du Famicom sistema?
Planek zenbat bit funtzio eskatzen zituzten.
Nor zen Nintendoko presidentea garai hartan?
Lehen Famicom jolasak zer ordenagailu sisteman idatzi ziren?
Nork diseinatu du Pamicom sistema?
Lehen planoek zenbat bit ezaugarri zituzten.
Nor zen Nintendoko presidenteordea garai hartan?
Famicom-en lehen jolasak ez ziren zer ordenagailu sisteman idatzi?
Zein zen pistolaren kontrolatzailea?
Nolakoa zen Famicom-en gailu osagarriak konektatzeko erabiltzen zen portu laguntzailearen izena?
Zein izen zen arma ilunen kontrolatzailea?
Nolakoa zen Famicom-en gailu osagarriak ez konektatzeko erabiltzen den portu laguntzailearen izena?
Bideo-jokoetan zer gertatzen zen nahasmendu eta tratu txarren ondorioz gertatu da istripua?
Zein izan zen zehazki gaizki irudikatuta jokoaren produktuetan?
Nintendoren marketin estrategiak kontsumitzailearen zer alderdi zuzentzen du errealismoaren bidez?
Istripua ez zen neurri batean gertatu bideojokoetan zer gertatzen zen nahasmendu eta tratu txarrengatik?
Zein zen zehazki jokoan zeuden jokoetan irudikatuta?
Nintendoren marketin estrategia ez zen kontsumitzaileari zer alderdiri zuzendu errealismoaren bidez.
Zenbatekoa zen salmenta prezioa gaur egungo diruaren parekoa?
Zenbatekoa zen salmenta prezioa 2018ko diruarekin?
Zer prospertu zen NES eten ondoren?
Zein ezaugarri ditu PocketFami-k?
NES bikoiztu egin da zein euskarritan klonak erraz ekoizteko.
Zerk izan zuen prospekzioa SNES eten ondoren?
Zein funtzio du PocketFami-k?
NES bikoiztu egin da zein euskarritan klonak ez diren erraz ekoizteko.
Nintendo-k zer eskatzen zuen bere software garatzaileetatik?
Zer ekarri zuen lizentzia jokoetara?
Nintendo-k ez zuen zer eskatzen bere software garatzaileetatik?
Zer lortu ez zenuen jokoekin?
Atariak NES produktuak sortu zituen zer izenpean?
Atariak SNES produktuak sortu zituen izen horren pean.
Zer gailu RF besterik ez zen?
Sistemak zenbat kolore eskuragarri ditu bertan.
Zeinek NESaren ebazpen estandarra ematen dio?
Sistemak ez zuen zenbat kolore eskuragarri.
Zer ez da NESaren ebazpen estandarra?
Zein zen Atariko zuzendari nagusiaren izena?
Zein zen Atariko zuzendari nagusi berria?
Zer egin zuen Nintendo-k hitz kontsolaren ordez?
Zer inprimatuta zegoen Nintendo Lizentziadun joko eta osagarri guztietan?
Zer ez zuen Nintendo-k hitz kontsolaren ordez erabili?
Zein izan zen Nintendo-k "jokoak" erabili beharrean?
Zer inprimatu zen lizentziarik gabeko Nintendo joko eta osagarri guztietan?
Nola lotu ziren Famicom kontrolatzaileak kontsolara?
Zer izan zuen bigarren Famicom kontrolatzaileak ezaugarri berezi gisa?
Zein forma zuten Aic eta B botoiek Famicom kontrolatzaile goiztiarretan?
Nola amaitu dira A eta B botoiak?
Nolakoak ziren Famicom kontrolatzaileak kontsolarekin konektatu gabe?
Zer funtzio berezia zuen hirugarren Famicom kontrolatzaileak?
Zein forma zeuden D eta E botoiak Famicom kontrolatzaile goiztiarretan?
Nola amaitu ziren E eta F botoiak?
Nintendo zen hirugarrenen garatzaileentzako zer osagairen fabrikatzaile bakarra?
Kartutxoak Nintendora itzuli ezin zirenez, garatzaileek zer hartu zuten?
Zein urtetan egon zen DRAM eta ROM chips eskasia?
Noiz utzi zuen Segak azkenean hirugarrenen argitaratzea?
Nintendo ez zen hirugarrenen garatzaileentzako zer osagairen fabrikatzaile bakarra?
Kartutxoak Nintendora itzul zitezkeenez, garatzaileek zer hartu zuten?
Zein urtetan ez zen DRAM eta ROM txipik falta?
Zer esan nahi du ZIFek?
Zein material zeuden konektore malgukiak?
Zer material biltzen zuten jokoan kartutxoen konektoreak?
Zer esan nahi du Zidek?
Zein material ez ziren lehen konektore malgukiak egin?
Zer material ez zuten ulertzen joko kartutxoen konektoreak?
Zer gertatu zen Estatu Batuetan?
Zer agindu dute konponketa zentroek?
Zer gertatu zen Erresuma Batuan?
Zer konpondu ez zuten konponketa zentroek?
HVC-101ek RF galdu zuen eta Ipar Amerikan eta Europan erabiltzeko zein aterabide hartu zuen.
Ipar Amerikan berriro abian jarritako NES-101 eredua produkzioaren antzinatasuna antzematen da.
HVC-001-ek zer sarrera-mota mota barne hartzen zuen.
HVC-101ek RF galdu zuen eta zer sarrera erabili zuen Ipar Amerikan eta Europan?
Zer eskatzen zuen Zeldaren kondairak zenbait kasutan etsaiak hiltzeko?
Zer eskatzen zuen Link-en kondairak etsaiak hiltzeko?
Nola zenuen Taiwanen sortutako NES klona?
Non saltzen zen Dendy?
Zein herrialdek "Family Game" izeneko klon bat merkaturatzen zuen?
Indiako lehen joko kontsola ere klona zen, zer deitu?
Nola zuen izena Taiwanen sortutako SNES klonak?
Non saltzen zen Nendy?
Zein herrialde komertzializatzen zuen "Family Game" izeneko anticlon bat?
Frantziako lehen joko kontsola klona ere izan zen, zer deitu?
Nor zen Alexandriako hogeigarren gotzaina?
Zein zen Alexandriako San Atanasio ezizena?
Zenbat urte izan zen Alexandriako San Atanasio gotzaina?
Zenbat urte egon zen Alexandriako San Atanasio erbestean?
Noiz hil zen San Atanasio?
Nola deitzen da Saint Athanasius?
Zenbat denbora iraun zuen zure gotzaindegiak?
Zein da Saint Athanasius-ek ezagutzen duen beste izen bat?
Zenbat urte zituen Alexandriako San Atanasiok Arianismoaren aurkako Trinitarismoaren defendatzaile nagusia izan zenean?
Nor zen Alexandriako hamahirugarren gotzaina?
Zer ez zen goitizena Alexandriako San Atanasiorentzat?
Zenbat urte izan zuen Alexandriako San Atanasio Aita Santuak?
Zenbat urte egon zen Alexandriako San Atanasio askatasunean?
Zein urtetan kontsagratu zen Athanasius?
Zenbat urte zituen Athanasius Alexandriako Patriarca bihurtu zenean?
Zein urtetan kontsagratu zen?
Zenbat urtetan zenuen sagaratua?
Zein urtetan ez zen Athanasius konsagratu?
Non gelditu zen Athanasius 6 urtez monje gisa bizi zen bitartean?
Nork hartu zuen Athanasius?
Nork eragin zuen Cappadocia de George agintari berria izatera?
Nor izendatu zuten Alexandriako eserlekua gobernatzeko?
Zenbat denbora eman zenuen basamortuan?
Nork eragin zuen Jorge de Capadocia izendapenean?
Nork idatzi du "Arien etorkizuna"?
Nork idatzi zuen "Eskerrak Constantius"?
Zein urtetan itzuli zen Athanasius bere hiriburu episkopalera?
Zein urtetan hil zen Konstantzio enperadorea?
Nola hil zen Cappadociako Jorge kartzelan?
Noiz itzuli zen Athanasius hiriburura?
Nork aitzin zuen Kapadozioko Jorge?
Zein urtetan jaio zen Konstantzio enperadorea?
Nola hil zen Cappadociako Jorge kartzelatik?
Zer alderdik onuratu zuen Valenteren atxikimendua?
Valentek dekretu bat eman zuen noren esku utzitako gotzainak debekatuz?
Zer santu joan zen Alexandria urriaren 5ean Alexandriako kanpoaldean dagoen baserri batera?
Zer alderdik ez zuen onura atera Valenten sartzeagatik?
Valentek ez al du dekretu bat eman nork noren menpe zeuden gotzainak debekatzeko?
Zer gertatu zen urriaren 4an?
Nork idatzi zuen The Life of Antonio izenburuko biografia?
Antonyren bizitzak paper garrantzitsua izan zuen erlijio horretan ideal aszetikoak zabaltzeko.
Biografia, Antonioren bizitza, ere badirudi zeinen bizitza?
Athanasian Kredoa deiturikoa zertan datza?
Nori idatzi diozu gehien irakurri duzun lana?
Zergatik jotzen zen lan hau garrantzitsua?
Nola deskribatu zenuen Anthony?
Noren bizitza zen Anthony?
Zertan oinarritzen da Athanasian Kredua?
Antoniaren bizitzak funtzio txikia izan zuen erlijioan ideal aszetikoak zabaltzeko.
Biografiak, Antonioren bizitza, zer erlijioren bizitzaren antza du?
Nori idatzi diozu zure gutxien irakurri den lana?
Athanasiusek zer adinetan hasi zuen bere papera nagusia?
Zein urtetan izan zen Niceako Lehen Kontseilua?
Nikaraiko Lehen Kontseilutik zenbat urte igaro zen Athanasius artzapezpiku?
Nor da Athanasius enperadorea borrokan?
Zergatik deitu zen Nereako Lehen Kontseilua?
Enperadoreekin izandako gatazkak direla eta, nola zen ezagutzen?
Zein da Jesusen Jainkoa?
Zein urtetan egin zen Athanasius erromatar enperadore?
Zer urtetan ezagutu zuen Konstantinok Athanasius?
Zenbat urte zituen Constantine enperadore koroatu zutenean?
Zein urtetan amaitu zen Niceako Lehen Kontseilua?
Zenbat urte iraun zuen Niceako Lehenengo Kontseiluak?
Zein adinetan amaitu zuen Athanasiusek bere papera
Zein urtetan izan zen Niceako azken Kontseilua?
Zenbat urte Nicea Athanasius Lehen Kontseiluaren ondoren aita santua bihurtu zen?
Ume bezala, Athanasiusek zer erritu imitatzen zuen?
Zer lan proposatu zion gotzainak Athanasiusi?
Rufino leiho baten ondoan zegoela, zer lekuko izan zen?
Nork bataiatu zuen Alexandro gotzaina?
Zein izan zen Rufinoren ibilbidea?
Heldu gisa, Athanasiusek zer erritu imitatzen zuen?
Zer eskola proposatu zion gotzainak Athanasiusi?
Non zegoen kristautasunaren jazarpena?
Zein urtetan izan zen Alexandriako Peter martiriatua?
Nor izan zitekeen Athanasiusen irakasleetako bat?
Zerk iradokitzen du Athanasius antzinako greziar filosofoekin ezagutzen zela?
Zein greziar egile ospetsuk aipatu zuen Athanasius?
Ez duzu martirioa Athanasia?
Zein urtetan jaio zen Pedro de Alejandría?
Nor izan zitekeen Athanasiusen ikasleetako bat?
Zerk iradokitzen du Athanasius antzinako greziar filosofoekin ezagutzen ez zela?
Zein egile italiar ospetsuk egin zuen Athanasiusen aipua?
Iritzi desberdina zen garai hartako kristauen artean?
Zer beste buruzagiek uste zuten hori?
Zenbat erbesteratuk jasan zuen?
Zein herrialdetan zeuden elizak zure lurraldean?
Zein herrialdetan ez zeuden elizak zure lurraldean?
Norekin ados zaude zure usteetan?
Gaur egun ez dago Galia?
Norekin bidaiatu zuen Athanasius Sardikara?
Gaur egun ez dago Galia?
Norekin bidaiatu zuen Athanasius Afrikara?
Nor aurkitu da erruduna?
Zein izan da Milango Kontseiluaren emaitza?
Non atxilotu zuten gizonek?
Zer ez zen Milango Kontseiluaren emaitza?
Nor atxilotu zuten gizon armatuek?
Nork izan zuen Athanasius gaitzesteko politika?
Zertan ari zen Athanasius atxiloketa egin zen hurrengo aldian?
Nora ihes egin zuen Athanasiusek saiakera honen ondoren?
Zer idatzi duzu garai honetan?
Nork izan zuen Athanasiusekin adosteko politika?
Zertan ari zen Athanasius atxiloketaren lehen aldia egiten?
Nora ihes egin zuen Athanasiusek saiakera honen aurrean?
Zer margotu zenuen garai honetan?
Zer adostu zuten Sirmiako ariarrek?
Zein zen kontseilu horretan onartutako sinestea?
Zer uste zuten buruzagi ortodoxoek?
Zer sinesmen onartu zuen Constanziok?
Zein zen aholku honetan gaitzetsi zen sinesmena?
Zer sinesmen ez zuen Constantiusek onartu?
Zein jarrera izan zuen Ecdiciusek?
Zein jarrera ukatu zuen Ecdiciusek?
Zer esan zien Athanasiusek herriari?
Noiz idatzi zenituen zure lehen lanak kristautasun ortodoxoari buruz?
Lehenengo bi lanetako zein praktika paganoei zuzentzen zaie?
Nola uste al duzu Jesus mundura iritsi dela?
Noiz idatzi zenituen zure azken lanak kristautasun ortodoxoari buruz?
Ondorengo lanetako zein praktika paganoei zuzentzen zaie?
Nola ez zuen sinetsi Jesus munduan sartu zela?
Nork nahi zuen Alexandriako katolikoak apezpiku gisa?
Ba al zen beste norbait nahiago izan apezpiku gisa?
Noiz eskatu al zion Alexanderrek Athanasius ikusteko?
Nork ez zuen nahi Alexandriako katolikoak beren apezpiku gisa?
Noiz eskatu zion Atanasiok Alexander ikusteko?
Guztiak gustatu zitzaizkion Atanasia?
Zer leporatu zioten eliza bat egitea?
Zer deitu diezu zure kaltetuei?
Zer esan nahi zuen Arian terminoak?
Nori gustatu zitzaion Athanasius?
Zer leporatu zieten meskita batekin egitea?
Nolatan ez zuen deitu bere erasotzaileak?
Zer jakin zen hil bezain laster?
Nola aipatzen du Ekialdeko Eliza Ortodoxoak?
Nola deitzen diote protestanteek?
Zein da zure opor mendebaldeko kristautasunean?
Zer egun ospatzen da Ekialdeko Eliza Ortodoxoan?
Zein egunetan Gregorio Nazianzenek deitu zuen Athanasio "Elizaren zutabe"?
Noiz zen zen Gregory Nazianzus Eliza Katolikoaren Ekialdeko lau mediku handietariko bat kontatzen?
Zein da Gregorio Nazianzen jaia eliza ortodoxo koptoan?
Zein da Gregorio Nazianzuren jai eguna Mendebaldeko kristautasunean?
Zein da Gregorio Nazianzen jai eguna Ekialdeko beste eliza ortodoxoetan?
Zer zen jaio bezain laster?
Nola ez du Ekialdeko Eliza Ortodoxoak inoiz aipatzen?
Zer deitzen diote katolikoek?
Zein da zure oporraldia iparraldeko kristautasunean?
Zer egun ospatzen da Hegoaldeko Eliza Ortodoxoan?
Ongietorria al zen Alexandria beste kulturetara?
Zertarako ezagutzen zen Erroma?
Nongoa zen paganoa?
Zer gertaera ospetsu gertatu zen 303. urtean?
Zein eskritura aipatzen du Arianoren salaketa Athanasius adingabea zela?
Zein urtetan jo zuen Cornelius Clifford Maximiako jazarpenarekin?
Zein eliza dago Cornelius Clifford?
Zer gertaera ospetsu gertatu zen 305. urtean?
Nola deitzen da 20 urte?
Nork bete zituen Niceneren zuzentarauak?
Nork esan zuen Konstantinoplak alea hornitzea moztuko zuela?
Konstantinopla beldur zen norentzako aleak ez jasotzeko?
Atanasia grezieraz mintzatu al zen?
Itun Zaharreko zein itzulpen ikasi zenuen?
Zein da Athanasiusek hebreera ikasi zuen ikastetxearen izena?
Nondik atera zuen Athanasiusek Septuaginta bat?
Nondik lortu zuen Atanasiok Septuaginta hebrearra?
Itun Zaharreko zein zati ez zenuen ezagutzen?
Zer ikasi zuten irakasleek Alexandrian ikastetxean?
Zer Eskrituraren kopia izan zuen erbestean?
Zer ez zen eskolaren ezaugarria?
Zer gertatu zen Constans hil zenean?
Nork nahi zuen alexandarrak beren aita santua izan?
Nork nahi zuen gotzainak beren apezpiku izatea?
Nori uko egin zion Alexandrok hiltzen ari zela hitz egiten?
Nora joan zen Liberius?
Nor saiatu zen Liberius erosketa egiten?
Zer Liberiusek itzultzeko agindu behar zuen?
Nondik sortu zen Liberius?
Nor saiatu zen Liberius konbentzitzen?
Zein momentutan itzul zitekeen Athanasius Alexandriara?
Nor izan zen patriarka Alexandrian, Atanasio kanpoan zegoen bitartean?
Nola jakin zen Alexandriako jendeak noiz ospatu Pazkoa?
Nork deklaratu zuen Athanasius erbesteratua berriro?
Zein puntutan utzi zezakeen Athanasiusek Alexandria?
Ez al zen alemaniar patriarkatua izan, Athanasiusek oraindik ez al du oraindik aurkeztu?
Nork deklaratu zuen Athanasius berriro aske uzteko?
Zergatik kondenatu zituzten gotzainek Athanasius?
Enperadoreak onartu al zuen Athanasiusen epaiketa berria?
Zergatik ez zuten gotzainek Athanasius kondenatu?
Nork adostu zuen agindua?
Nork ez zuen ados epaiketa berri bat egitea?
Zer gertatu zitzaion gotzain George?
Zer gertatu zitzaien doktrinarekin ados ez zeuden apezpiku buruzagiei?
Nor batu zen kristauen artean batasuna sustatzeko kontseilua eratu zuenean?
Zer gertatu zen 362an?
Zer gertatu zitzaien doktrinarekin ados zeuden Gotzainen buruzagiekin?
Nork utzi zuen kristauen arteko batasuna sustatzeko kontseilua eratu zuenean?
Non zegoen Athanasius bere azken erbestean?
Zenbat denbora izan zuen erbestean oraingoan?
Non ezkutatu zen denbora horretan?
Nork konbentzitu zuen Valenteri Alexandriara itzultzeko?
Nora joan zen Athanasius bere lehen erbestean?
Zenbat urte egon zen erbestean?
Nork ez zuen Valente konbentzitu Alexandriara itzultzen uzteko?
Nork estandarizatu zituen Itun Berriko liburuak?
Zenbat liburu zerrendatu beharko lirateke, baina ez ziren?
Zenbat liburu daude Testamentu Berrian?
Liburu horiek denborarekin aldatu al dira?
Nork estandarizatu zituen Itun Zaharreko liburuak?
Zenbat liburu ez dira sartu behar?
Zenbat liburu dago Itun Zaharrean?
Zure Fedea merezi al zuen lekuak edo non bizi zinen?
Erbesteratu zinen jendea benetako fededunak zirela uste al zenuen?
Norentzako idatzi zen Festako gutuna?
Zer sentitu zen Athanasius aukerakoa?
Norentzako idatzi zen Festibalaren liburua?
Nola jakin zen jendeak Alexandro aukeratu zuela Athanasius ondorengo gisa?
Zenbat urte zituen Athanasius patriarka hautatu zutenean?
Nor etorri zen Alexandriara hauteskundeak berresteko?
Nola jakin zen jendeak Alexandrok Athanasius aukeratu zuela bere pregoia gisa?
Zenbat urte zituen Athanasius aita santua aukeratu zutenean?
Ebanjelioetako bat ados dagoena Athanasiusekin?
Zer erakusten du Ebanjelio honek Atanasiok ere sinesten zuela?
Ez al duzu esan Ebanjelio hau?
Ebanjelioetako zein ez dago ados Atanasiarekin?
Zer erakusten du Ebanjelio honek Atanasiok ere ez zuela sinetsi?
Zergatik esaten da Joanen Ebanjelioa kristau mezaren amaieran?
Non zen inoiz kontatu Ebanjelio hau?
Zer erabaki zuen Niceako Kontseiluak Arianismoari buruz?
Zer festa monolitikoa zen?
Zer ez zegoen ados apezpiku homosiarrek?
Zein aholku ez zen erabili froga gisa?
Zein urrezko ekitaldira joan da Seattle?
Zein eremutan zegoen Klondike urrezko estropada?
Zein da Washington konderriko zentroa?
Zein ziren Charles Terry eta John Lowen izenak?
Zein egunetan agertu zen Seattle izena egunkari ofizialetan?
Noiz egin ziren Seattle-n lehen lurren esleipenak?
Zein data sartu zen Seattle hiri gisa?
Zein indiar ospetsu agertzen da Seattleko zigiluan?
Zein izan da Seattleren lehen finantza indarra sortu zuen industria iturria?
Zein gertakari gertatu ziren 1885-1886an arraza gatazkak direla eta?
Seattleko biztanleriaren portzentajea zein zen Asian 1900ean?
Errekuntzaren ostean, zein izan zen Seattleren bigarren boom ekonomiko handia?
Zer gertaera amaitu zuen urrezko presarik?
Zein izan zen urrezko presarik gelditu zen depresioa?
Norentzat zen Seattle hornidura-portu nagusia?
Ekonomiaren zer alderditan nabarmendu zen Boeing?
Nola ospatu zuen Seattlek 1962an izandako gorakada ekonomikoa?
Konpainiaren jaitsierak sekulako eragina izan zuen Seattleko ekonomian.
Zer antzerki mota sortu zen Alexander Pantages Seattle-n?
Nor izan zen lehiakide Pantages antzerki negozioan?
Noiz aldatu zuen Boeingek egoitza Chicago?
Zerk bereiztu zuen Boeing bere instalazio zentraletatik?
Nori irekita dago Boeing kreditu kreditua?
Noiz izan zen Seattle-n eraikitzen zuen ekonomia ekonomikoa?
Mendean zein izan zen lehenengo lan greba orokorra?
Zein golpe handik 1934an eragin zuen Seattleko itsas ekonomia?
Zer hiri onura atera zen Seattleko itsas grebarekin?
Zein ekintza bortitza gertatu zen Seattleko Chinatown-en 1983an?
Zein establezimendu mota zen Wan Mee?
2000. urtean salgai zen zein produktu saldu zen Amerikan garestienetakoa?
Zein ordutan iritsi zen teknologia-boom handia Seattle-ra?
Zein da 1990eko hamarkadan garatutako Seattle-ren genero musikala?
Zein ur-gorputz dago Seattle mendebaldean?
Zein aintzira dago Seattleko ekialdera?
Elliott Bay ur gazia denez, zer nolako portua da Seattle?
Zein lur eremu dago Puget Sound-en mendebaldean?
Noiz hasi zen Amazonek bere azken hedapena?
Haien diru-sarreren zenbatekoa Seattleko biztanleen erdiak gastatu behar du etxebizitzan?
Zein egunetan gertatu zen Nisqually lurrikara Pioneer Square eremuan kaltetu duena?
Zer-nolako eremua da lurrikararen kalteak izateko arrisku gehien?
Zein da beste hiri ospetsu bat, Seattle gain, Seven Hills-en?
Zer nolako eremua osatzen dute Capital hill, First Hill eta Beacon Hill?
Zer ezaugarri geologiko gizakia gehitu zen Seattle-n 1909an?
Zein mendikate da euriteen bariantza?
Zein hilabetetan jasotzen du Seattle Amerikako beste hiri batzuek baino euri gehiago?
Noiz jasotzen du Seattle prezipitazio maila baxuenak?
Zein eguraldi oso ohikoa da Seattle-n?
Zer arautzen dute tokiko ur bideak Seattleko eremuan?
Zer lur-masak babesten du Seattle Ozeano Barearen eguraldiak?
Zertan datza konbergentzia gunea?
Nondik datoz bi aire korronteak?
Zein mendikatek banatzen du Seattle mendebaldean haize korrontea?
Zer nolako elurra ez da askotan ikusten Seattle-n?
Zenbat aldiz eman du elurteak 6 hazbete baino gehiago 1990tik?
Zein da Seattleko batez besteko tenperatura abenduan?
Zenbat neguko egun izoztu dira Seattle-n?
Zein da hilabete Seattleko beroena?
Zenbat denbora da hazten ari den denboraldia Seattleko eremuan?
Zenbat jende espero dute Seattle 2040. urterako?
Zenbat biztanleria hazi da Seattle hiri barnean 1990az geroztik?
Zenbat hazi zen Seattleko biztanleria atzerritarra 1990-2000 artean?
1960an, zein zen zurien ehunekoa Seattleko eremuan?
2010eko erroldaren arabera, zer zen biztanle zuria Seattle-n?
2006-2008an, Seattle-ko zenbatek jendeak ingelesez hitz egiten zuen etxean?
Zein da Seattleko jende gehienaren oinarrizko arraza?
Zein da kafe-kate famatua Seattle etxea?
Microsoft hirian dago Seattle-tik gertu?
Zer edari gustatzen zaio Seattleko jendeak?
Non dago Seattle eremuan Boeingek fabrikazio lantegiak?
Nolako negozioa nahi zuen Nicklesek Seattlera erakartzeko?
Forbesek zergatik sailkatu zuen Seattle garestiena?
Nola sailkatzen da Seattleko portuko edukiontzia Estatu Batuetako beste batzuen aldean?
Noiz nahi du Seattlek klima neutroa den hiri gisa sailkatzea?
UCLA azterlan batean, Seattleko zenbat biztanle gay, lesbiana edo bisexual gisa identifikatzen dira?
Zein hiritan izan zuen gehien komunitate gayak?
Zenbat antzerki konpainia ditu Seattlek egoitzan?
Zer nolako antzerkiarekin lotzen dira Seattleko bi dozena leku?
Nolako antzerkia da Seattle bigarren urtea New Yorken?
Zenbat antzoki ditu Seattlek?
Non antzezten da Seattleko sinfonia?
Zein da Seattleren gaur egungo ezizena?
Esmeralda Hiria aipatzen du zer ezaugarri bereizten duen?
Nola deitzen zen Seattle Goodwill Games garaian?
Noiz ospatzen dira Seafair-eko ekitaldiak Seattle-n?
Noiz hartu zuen Seattlek Poetry Slam txapelketa nazionala?
Zenbat aldiz egiten da Seattleko Poesia Jaialdia?
Zenbat aldiz bidaltzen du Seattle National Poetry Slam-era?
Zein poesia jaialdi egin zen lehenengo aldiz 1997an?
Zer musika genero dira Nirvana eta Soundgarden?
Zer musika estilo irudikatzen dute Sir Mix-a-Lot eta Macklemore Seattle-n?
Zer animazio kongresu egiten da Seattle-n?
Zein da Penny Arcade Expo-ren ikuspegia?
Noiz irabazi zuen Seattle Super Sonicsek NBA txapelketa?
Nork irabazi zuen Seahawks Super Bowl-a?
Zein taldek partekatzen duzu Century Link Field?
Zer da Seattle politikoki sinestea?
Zer bozkatu zuten Seattleko herritarrek legeztatzeko 2012an?
Zer uste dute Seattleko bizilagunek erlijioari buruz?
Seattleko zenbat lagunek bozkatzen dute demokratikoa?
Nork bozkatu zuen Seattleko bizilagunak 2012ko presidentetzarako hauteskundeetan?
Zein alderdikidek irabazi dute estatuko eta estatu mailako hauteskunde legegile gehien?
Nor da Seattleko egungo alkatea?
Zein da Seattleko biztanleriaren ehunekoa Batxilergoko titulua?
Zein da batxilergoa lortzeko batez besteko estatua?
Seattleko biztanleen zenbatekoa du batxilergoko diplomak?
Zein da herritarrek daukaten batxilergoaren batez besteko nazio diploma?
Nolako irratiak ugaritzen dira Seattle-n?
Zein hezkuntza erraztasunekin lerratzen da KEXP-FM?
Zer irrati kate ikastetxe publikoak funtzionatzen du?
Non izan da aitzindaria KEXP irratian?
Non argitaratzen da Seattle Post-Intelligencer?
Zein urtetan argitaratu zen Seattle Post-Intelligencer?
Nork saltzen du Real Change egunkaria kalean?
Zein bi uharteekin lotzen da ferry zerbitzua?
Washington, Idaho eta Montana zerbitzatzeaz gain, zer iparraldeko estatuak erabiltzen ditu Seattle Haurrak?
Zer entitate du Harborview-k?
Zein urtetan erabili ziren lehen kaleko kaleak Seattle-n?
Zein makina eragin du Seattleko trenbide lineen amaierak?
Noiz amaitu zen Tacoma-Seattle trenbide zerbitzua?
1941ean tranbiaren erabileraren amaiera zerk eragin zuen?
Zein da batez ere Seattle-n garraiatzeko?
Zer aurreikusita dago Alaska Bideko biaduktua ordezkatzeko?
Zein hezkuntza erakunde da Seattle?
Zein urtetan hautatu zuen Time aldizkariak Seattle Central Community College urteko Komunitatearen Elkargoa?
Unibertsitate publikoez gain, zer beste erakunde mota eskaintzen dute Seattle-n?
Non aurki dezake ikasle batek artea Seattle-n?
Zein garraio-sistematan zentratu da Seattle?
Zer garraio mota joan da Seattle?
Zein neurri onartu zuten Seattleko hautesleek 2006an?
Zein da memoriaren bigarren etapa?
Zein da memoria prozesuan gertatzen den hirugarren prozesua?
Zein da laugarren memoria etapa?
Zertan datza epe laburreko memoria?
Konradsek zer esan nahi du?
Zertan datza epe luzeko memoria?
Zer suposatzen zuen nahasmenduak akustikoki letra desberdinak gogoratzea?
Zein da beste izen bat epe motzeko memoriarako?
Nola handitu dezakezu zure memoria ahalmena?
Zer da beste izen bat memoria hedatuarentzat?
Zein urtetan aritu zen George A. Miller AT&T-n?
Duela astebete telefono bat ezagutzen bazenuen, baina ahaztu egin zitzaizun, non gordetzen zen memoria hori?
Informazio kantitate txikiagoak gordetzean, epe luzeko memoriak luze irauten du.
Epe laburreko memoriak telefono zenbakiak gogoratzen ditu urte askotan, baina zer?
Epe laburreko memoriak zerbait neurrigabea al du?
Zein dira epe laburreko memoria sailkatzeko unitateen adibide batzuk?
Nork egin zuen azterketa 1986an KF izenez ezagutzen zen parte-hartzaile bat gonbidatuz?
Zlonoga eta Gerber-ek 1985ean zer gertatu zen?
Non dago garunean epe laburreko memoria?
Non dago burmuinean epe luzeko memoria?
Zer motatako patroiek onartzen dute epe luzeko memoria?
Burmuineko lobuluaren bi eskualdeetan dago epe luzerako memoria?
Zer garun zati ez da funtsezkoa informazio berria ikasteko?
Zenbat denbora behar du memoria sentsorialak informazioa gordetzeko?
Kontrolatu al dezakegu zer gordetzen den gure memoria zentzumenean?
Zenbat denbora gordetzen duzu memoria sentsorialen aurkezpenak?
Gure memoria esperimentalean gordetzen dena kontrolatu dezakegu?
Zein esperimentu egin zituen George Serlingek 1953an?
Nola kodetzen du epe laburreko memoriak informazioa?
Nola kodetzen du epe luzeko memoria informazioa?
Zer da memoria episodikoa?
Norbaitek urtebete lehenago joandako ezkontza bat gogoratuko balu, zer nolako memoria erabiliko zen?
Zein da episodikoa bezala ezagutzen den epe laburreko memoriaren atalaren erronka?
Epe laburreko memoria zer den "zer", "noiz" eta "non" bezalako informazioa harrapatzen saiatzen den epe laburra zer da?
Zer motatako memoria motak aukera ematen dio jendeari gertaera zehatzak gogoratzeko?
Nola ikertzaile batek haurtzaroko memoria azter dezake?
Zergatik erabil daiteke hitzezko txostena haur txikien memoria ebaluatzeko?
Zein teknika ez dira erabili haurtxoen aitorpen memoria ebaluatzeko?
Nola ikertu dezake haur batek ikertzaile baten memoria?
Zein dira atzera begirako memoriaren kategoria batzuk?
Memoria denbora batez aktibatuta badago, zer nolako memoria da hau?
Zer da norbait norbait gogoratzeko zerbait?
Bobek posta bulegoa ikusi ondoren amari gutun bat bidali behar ziola konturatzen bazen, zer nolako memoria aktibatu zuen?
Zer dira dagozkien memoriako kategoria batzuk?
Memoria denbora batez aktibatuta badago, zer nolako memoria da?
Zer da norbait norbait ahazteko zerbait?
Zer ondorioztatu zuen Winogradek 1989an?
Zein da memoria funtzio desberdinak bereizteko modua?
Zer-nolako drogak norbait aurreko gertaerak gogoratzen laguntzen ari ziren?
Bob auto-istripuan izan zen eta ezin zuen bere emaztearen izena gogoratu, zer garuneko zati bat kaltetu zitekeen?
Zer droga zirudien norbaitek iraganeko gertaerak ahazten laguntzen?
Zer nolako kalteak ere sor ditzake eta memoria gordetzen laguntzen du.
Zein dira Covergencies-en dibergentzia-zonen funtzioak?
Zer aldaketa daude memoria sinpleagoko adibideetan
Zer iruditzen zaie memoria neurozientzialari kognitiboei?
Zerk iradokitzen du memoriak bi osagai desberdin dituela?
Zerk erakutsi zuen memoria existitzen dela pertsona hori are gehiago ezagutzen denean?
Zer pentsatzen dute zientzialari normalek memoria?
Zerk iradokitzen du memoriak hiru osagai desberdin dituela?
Zein da memoria terminaleko beste termino bat?
Bobek telebistan ikusi ondoren pastel bat labean nola gogoratzen badu, zein memoria erabiltzen ari da?
Zer trebetasun-multzo memoria memoria prozesalaren araberakoa da?
Zein da beste termino bat esanahi prozesaletarako?
Bobek telebistan ikusi ondoren pastel bat labean nola gogoratzen badu, zer zentzu darabil?
Zein trebetasun-multzo ez da memoria prozesalaren araberakoa?
Zer memoria mota ez da zerebeloaren eta gangli basalen arabera?
Zer motatako memoria erabiltzen den bigarren aldiz motrizitateak ikasteko eta memoria inplizituaren azpimultzo bat izan beharko litzateke.
Zein eredu azaltzen du zergatik errazagoa den Bobek liburu bat irakurtzea eta ondoren eztabaidatzea bi liburuak irakurri beharrean?
Zein kontzeptu kritikatzen da duina eta zabala izateagatik?
Zer memoriaren zati uzten digu eguneroko bizitzan zehar?
Zerk azaltzen du memoria eredu ez funtzionala?
Zer goraipatu da egokia eta zehaztugabetzat?
Zein zatiren memoriak aukera ematen digu gure bizitzetan epe luzera igarotzeko?
Zein eredu azaltzen du zergatik errazagoa den Bobek liburu bat idaztea eta gero eztabaidatzea bi liburu idatzi beharrean?
Antzinateko adineko pertsona batek arazo galerarik al du memoriaren galerarekin?
Zer garuneko zati bat memoria galtzearekin lotuta dago pertsona helduago batean?
Zein memoria dago datazioarekin laguntzen duen adineko pertsona bat?
Zein da helduen gazteen kezka nagusietako bat?
Zein ez da alzheimerraren ezaugarri bereizgarri bat?
Zer adinetan gogoan izan daitezke urratsak ordena batean?
Bi hilabeteko sekuentziaren zati bat zein da gogoan 6 hilabete?
Kontuan izan behar da 6 hilabeteko haurrek zertan datzan ez gogoratzea?
Zer dute denboraren ordena gogoratzeko zailtasunik?
Bi hilabeteko sekuentziaren zati bat gogoan izan dezake 16 hilabeteko gazte batek?
Zure lehen eskola eguna edo lehen dantza gogoratzen duzunean, zer memoria erabiltzen ari zara?
Zure memoria gogo onez gogoratzen duzun heinean, zer nolako memoria erabiltzen ari zara?
Zer nolako memoria ahalbidetzen digu munduaren ezagutza gogoratzeko?
Zer memoria mota erabiltzen da ikusi dugun zerbait gogoratzeko?
Zure lehen eskola eguna edo lehen dantza gogoratuz, zein da kontua?
Zer nolako memoria galarazten digu munduaren ezagutza gogoratzea?
Zer estaltzen du memoria biografikoa?
Nolako memoria ahalbidetzen du Parisek Alemaniako hiriburua dela gogoratzeko?
Zerk eragin dezake zure memoria hondatzea edo funtzionatzea?
Zer hormona sortzen dira animalia bat estresa denean?
Zertan datza L. Schwabes eta O. Wolfs azterketa?
Zerk eragin dezake zure memoria okerrera eta hobeto funtziona dezan?
Zer hormona sortzen dira animalia bat zoriontsu denean?
Zer arazo sor ditzake interferentziak?
Zer da interferentzia proaktiboa?
Zein da adin zaharrago batengatik zerbait azkarrago ikasteko gai deskribatzeko erabiltzen den terminoa?
Zeintzuk dira interferentziak?
Zer da indargabetze proaktiboa?
Zein da latinoa ikastean frantsesa ikastea zailtzen duena?
Zein nahaste gogoratzen dituzu informazio zaharretik?
1960an jendeak uste zuen haurtxo bat gai zela gogoratzeko?
Nork du 6 hilabeteko edo 9 hilabeteko memoria atxikipen hobea?
Zer suposatu zen 1960ko hamarkadaren erdialdera arte?
Ikerketek adierazten dutenez, 6 hilabeteko haurrek 48 ordu geroago gogoratu dezakete?
Horrek erakutsi du adinarekin haurtxoek informazioa mantsoago gorde dezaketela
Haurtxoak adinean aurrera egin ahala, zer gordetzen dute denbora tarte laburragoetan?
Zer antzekotasun izan dezakete ikaskuntzarekin eta memoriarekin?
Zer uste da memoria ez afektiboan parte hartzen dutela?
Jaio gabeko haur batek bere etorkizuneko gaitasunetan eragina izan dezakeen arazo estresagarriei aurre egin diezaieke?
Ikerketa desberdinetan aztertutako pertsonek estresaren ondoren ere egiten al dute egoera estresistekin harremanetan jarri aurretik?
Jaio gabeko haur batek iraganeko gaitasunetan eragina izan dezaketen arazo estresagarriei aurre egin diezaieke?
Epe laburrerako esposizioaren ondoren, gogorarazteko zeregina bete dezaten eskatzen zaie subjektuei, zer dute?
Zergatik du epe luzeko estresa esposizioak eragin txikiagoa?
Non daude AC1 neuronak?
Ametsak min ematen al dio jendearen oroimenari?
Zer esan nahi du SWS-k?
Zer gertatzen da SWS garaian?
Zergatik eragiten du ametsak oroimenean?
Noiz ahultzen dira garuneko konexio neuronalak?
Zer esan nahi du WSW-k?
Zer gertatzen da OSM garaian?
17 gairi buruzko azterlan batean, zer harreman eragin zuten aldaketa osasuntsuak eta garunaren eraginkortasuna?
17 hitzen ondoren, zer erakutsi zuten?
Zein da memoria galera deskribatzeko terminoa?
Amnesia modu bakarrean ikusi da?
Zer gertatzen zaio memoria autobiografikoa kaltetuta dagoen pertsona bati?
Zein da memoria irabazia deskribatzeko terminoa?
Zergatik amnesia modu bakarrean ikusten da?
Zer gertatzen zaio memoria biografikoa kaltetuta dagoen pertsona bati?
Zer nolako estraktuak garunaren onura onena erakutsi du?
Zer arazo eta eragin kognitibo ditu burmuinean?
Zerk eragiten du oxigenoa eta elikagaiak ematean gutxitzea?
Zer eragin dezake memoriaren errendimenduak modu positiboan?
Zertarako da bainila usaina?
Zer eragin dezake memoriaren errendimenduak modu negatiboan?
Zertan ziren ausaz ausartutako hirurogeita hamarreko gizon osasuntsu eta emakumezkoak?
Nork egin zuen zerbait egiten ari zaren imajinatzearen antzekotasuna erakusten zuen eta gero zeregin hori benetan burutzen duzula gogoratzen duzu?
Zer gertatzen da jendeari gertaerak imajinatzeko eskatzen ez zaionean?
Nork galdetu zien ikasleei nolako segurtasuna izan zuten gertaerak bizi izan zituztenean?
Nork egin zuen azterketa 1794an?
Zer erabiltzen du memoria ez-espazialak informazio espaziala memorizatzeko?
Nork identifikatu zuen izena etxean?
Noiz hartu zen Estatu Batuetako lehen biztanleria federalen errolda?
Nola agindu zuten enumeratzaileek egoiliarrak sailkatzeko?
Egoiliar guztiak ziren izenaren arabera?
Bizilagun guztiak batera edo bereiz bananduta daude?
Noiz gertatu zen aldaketaren zenbaketa prozeduretan?
Zer esan nahi du mulatoak?
Non bizi zen amerikar jatorria erroldan zenbatzen ez bada?
Nork identifikatu zuen izena 1850 ondoren errolda federalean?
Erroldako Mahaia bi kategorietatik zenbat joan zen 1990eko hamarkadan?
Zein da Erroldaren datuen emaitza ugarietako bat?
2002an, zer nolako ehunekoa zuten afroamerikarrek arbaso anitzekoak?
Zenbat afroamerikarrek dute jatorri anitzekoa?
Zenbat afroamerikar identifikatzen dira multirazial gisa 2002ko erroldan?
Zenbat kategoria etniko / arraza zeuden 1980ko erroldan?
Nor etorri zen Estatu Batuetara egoitza 1940ko hamarkadan immigrazioaren lege berriak zirela eta?
Zer egin zuten askok Europako arbasoarekin "ezkondu zuriekin" eta gizartearen zuriaren parte izan nahi zuten?
Zerk eragin du sailkapen egoera baxuagoa afroamerikarrek?
Zein dira arrazoi historikoak zergatik amerikar multirazionalak beltz sailkatu diren?
Nor izan zen hautatua eta Estatu Batuetako lehen presidente multirala?
Noiz hasi zen Estatu Batuetako errolda egoiliarrei nortasun etno-arraza bat baino gehiago markatzeko aukera zentsu-formularioan?
Zein mugimendu izan zuten Estatu Batuek 1980ko hamarkada baino lehen?
Nor izan zen Estatu Batuetako azken multirazial presidentea?
Non zeuden latinoen eta asiar egoiliarren kopururik altuenak?
Zein lasterketa debekatuta zeuden zuriekin harreman ofizialetan?
Noiz altxatu ziren asiarren eta europarren arteko ezkontzaren aurkako legeak?
Zein eskualde ditu Latino eta Asiako biztanle gehien?
Estatu Batuetan zuri-asiar ezkontzaren aurkako legerik ba al zegoen?
Estatu Batuetako mendebaldean, nork ez zien baimendu zuriekin harremanak izatea?
Noiz utzi zuten zuri-asiar ezkontza debekatzea?
Nori uko egin zioten emakumezko esklaboak konkubinatzat hartzera?
Non zegoen Estatu Batuetan Asia eta Latino biztanle gutxiago?
Nori baimendu zitzaion zuriekin harreman ofizialak izatea?
Zer debekatu zen 1950eko hamarkadaren ondoren?
Nola abolitu ziren legeak New Yorken?
Zenbat denbora behar izan zuten New York bezalako estatuek esklabo lege guztiak indargabetzeko?
Hegoaldean nork eskatzen zuen hegoaldean esklaboak askatzeko beren elizak?
Noiz askatu ziren azken esklaboak New York estatuan?
Nork inplikatu zituen esklaboen jabeak esklaboak askatzeko?
Zerk eragin zuen esklabo jabe asko esklaboak askatzea?
Nola deitzen zaio hainbat urte behar direnean esklabuak libre uzteko ikuskizun batean?
New Yorkeko azken esklaboa noiz libratu zen?
Zerk eragin zuen Quaker eta metodista predikatzaileek esklabuak askatzea nahi izatea?
Zerk eragin zuen gizon askok 1782 eta 1810 bitartean esklaboak askatzea?
Zer gertatu zen Iraultza Gerra aurretik kolore askotako jende kopuruarekin?
Noiz askatu ziren lehen esklaboak New Yorken?
Nork eskatu zuen Hegoaldeko esklabo jabeak esklaboak ez askatzera?
Zein da erorketa bakarra?
Epaitegiek zer deitu zuten jaitsiera bakarra?
Noiz izan zen indarrean gertaera bakarreko araua?
Zergatik ezarri ziren tanta bakarreko araua?
Zerk egin zuen tanta bakarreko araua arauak baino zorrotzagoa da XIX.
1900. urtea baino lehen, zein izan zen arraza interpretaziorako gizartean onartutako araua?
Zer arau esan nahi du jende anitzekoak gizartearen menpeko taldeari ematen diola?
Nolakoa zen 1900eko hamarkadan erabiltzen zen erregela?
Mendean nola deitu zen araua?
Zer lege sortu zuten iparraldeko estatuek XX. Mende hasieran?
Zein ez zen izen bat erabili beherako araua egiteko?
Zer nolako araua adierazi dute abokatuek eroriko bakarraren araua adibide bat zela?
Mendearen erdialdea baino lehen jendea zabalik zegoen kultura anitzeko ondareari buruz eta zergatik edo zergatik ez?
Zenbat estatubatuar multirazional gisa identifikatu ziren 2010eko erroldan?
Zein da arbasoen "kultura anitzeko" definizioa onartua?
Zergatik ezkutatu zuten kulturaniztun amerikarrek ondarea?
Zein kulturarekin harremana izaten dute kulturanitzek?
Zenbat pertsona multirazial zeuden Estatu Batuetan 2010ean?
Zenbat pertsona identifikatu ziren multirrazialak 2000ko erroldan?
Biztanleriaren zer portzentaje ez da identifikatu maila anitzeko gisa?
Zenbat aldiz eraman dute jendea etnia anitzekiko identifikatzera edo sailkatzera?
Zer gertatu zen 1955 eta 1968 artean?
Biztanleriaren zenbat identifikatu zen arraza misto gisa 2000ko hamarkadan?
Nolakoa da arraza batzuetan?
Zein dira ingelesak gehienbat ondorengoak?
Biztanleriaren zenbat pertsona identifikatu ziren multirrazialak 2000ko hamarkada baino lehen?
Nola ez da ezagutzen lasterketa?
Mendearen erdialdea baino lehen zer egin zuten gizarte mugimenduek?
Nork izan zituen "herrialdeko emazte" indigenak?
Nor bizi zen bertako komunitateetan, hizkuntza hitz egiten eta tribuen gaietan parte hartzen?
Non zeuden legezko emazteak?
Nor zen "indiar zuriak" baino gutxiago?
Nor ezkondu zen Indian Indian Men?
Non mantendu zituzten bertako amerikarrek bertako oinarriak?
Nori bidali zitzaien Indiako Amerikako eskoletara beren hezkuntza ematera?
Noiz egon litezke emakume zuriak eta gizon beltzak sindikatu batean?
Zer da Paul Heinegg?
Zer zentsu aztertu zenituen?
Norekin elkartu ziren Afrikako emakumeak urte kolonialetan?
Virginiako kolore askeen portzentajea zein den aurki daiteke Ipar Carolinako familietan?
Nork batu zituen Afrikako gizonak urte kolonialen ondoren?
Nor ez zen izenarekin identifikatu gerra zibilaren aurretik erroldan?
Ez al du aitona zuria aitortzen haur anitzeko esklaboek zer galdu behar ote duten?
Zer identifikatu zuten esklaboek Ameriketako Gerra Zibilaren aurretik?
Nork errekonozitu zituen esklabuen seme mestizoak erregistroetan?
Nork ekarri zituen kristau misiolariak Hawaira?
Zergatik dira benetako emakume hawaiarrak itsusiak?
Noiz ezkonduko lirateke zuriak Hawaiiko andrerik ederrenak eta meheenak?
Non jarraitu zuten kristau misiolariek merkatariek XIX. Mendea baino lehen?
Nork jarraitu zituen misiolari kristauak Hawaii uharteetara?
Zer eragin positibo izan du benetako hawaiiarren errespetu mailak bertako indigenen itxuragatik?
Noiz ezkondu ziren Europako emakumeak?
Nori errua Jim Crow legeen paragrafo honetan?
Noiz gehitu zuen Virginiak tanta bakarreko araua bere legeetan?
Zer egitate baztertu zen tanta bakarreko legeak egiterakoan?
Zergatik mugatu zituzten legeek koloretako jendea?
Zer jarraitu zen lege berrietan garatzen XXI.
Zer egoeratan ezarri zuten bi erorketen araua?
Zer motatako legeak proposatu eta onartu ziren 1800eko hamarkadaren bukaeran Hego Carolina?
Nork eskuratu zuen Hegoaldean botere politikoa beltzen boto eskubidea emanez?
Zein urtetan igaro ziren demokratak legeak Jim Crow inposatzeko?
Nor daude desberdintasun fisiko gehien izatera kondenatuak?
Zein da Afrikako beltzentzat mehatxugarriena?
Nori erraza da "xede gisa pasatzea" azaltzea?
Nork esaten du azterketa genetikoak ezin duela Amerikako Nazioen arteko desberdintzarik adierazi?
Zer bilatzen dute genetistek?
Zein froga dago azken bereizketa historikorako?
Nork ez du aitortzen ADN azterketak oraindik ezin dituela bereizten Native American nazio kultura desberdinetako kideak?
Nola sentitzen dira lasterketa mistoa duten pertsona batzuk?
Nor da Kanadako gizartea baztertuta sentitzen?
Zerk du normalean pertsona baten lasterketari buruz legeak baino zeregin garrantzitsuagoa?
Non ez zuten jendeak galdetu arraza-aurrekaririk?
Nork onartzen du herentzia?
Zer kolore izan zuten legeak kolore bakarreko arauaren ondoren?
Zerk jokatu du pertsona txikien pertzepzioan?
Lehendakariaren aita zein herrialdetatik da?
Nork defendatzen du azken etorkinak deskribatzeko afroamerikarra ez den beste termino bat?
Nork argudiatu du baldintza berriak ez direla etorkin berriei buruz erabili behar?
Zer gordetzen dute idazle zuriek azken etorkinekiko?
Noiz hasi ziren jende anitzekoak arraza identifikatzaile inklusiboagoak antolatzen?
Nortzuk dira birazialen eta multirazialen aurkarietako batzuk identifikatzaile gisa?
Zer bultzatu zuten lasterketa mistoko haurren gurasoek 1980ko hamarkada baino lehen?
Zergatik zen Diane Watson maila anitzeko kategoriaren alde?
Zerk zehaztu zuen haur baten identitate soziala?
Zer ondare sistema erabiltzen dute hego-ekialdeko tribuek?
Zer jotzen zuten hego-ekialdeko tribuetan ama anitzeko seme-alabak dituzten seme-alabak?
Zein lasterketa ikusi zuen Omahak aita zuriko haur anitzeko ume batek?
Zerk ez zuen zehaztu haurren nortasun soziala?
Zer zen emakume zuri baten eta Omaharen semea?
Nor izan liteke tribuko kide emakumeak hartuz gero?
Zer tribu Eastman zen?
Nork esan du afroamerikar askok amerikar jatorriko ondarea dutela?
Zein idazlek aldarrikatu zuen afroamerikarrek oso gutxi dutela natibo amerikar ondare garrantzitsua?
Nork aldarrikatzen du ikerlari genetikoek natibo amerikar ondare garrantzitsua dutela?
Zer sinesmen herrikoi dago jasotako datuek babestuta?
Zeintzuk izan ziren bertakoekin nahastu zituzten lehen europarrak?
Nor hasi zen ezkontzen edo harremanak sortu bertako emakumeekin, akordioa handitu ondoren?
Zergatik hasi ziren Chesapeake Bayko kolonoak esklaboak erosten?
Nork inportatu zituen lehen aldiz esklaboak New Yorkera?
Nork askatu zituen lehen esklabo batzuk?
Zer du historia luzea Europan?
Nork bere maisuak kaleratu zituen batzuetan azken urteetan?
Zenbat denbora egon ziren elkarrekin Jefferson eta Hemmings?
Jefferson eta Hemmingsen seme-alabak zenbat zuriak ziren?
Zenbat denbora zuten Washingtonek eta Hemingsek harreman batean?
Zer mantendu zen kolore tradizionalki askeak ziren pertsonen egoera bera Louisiana?
Zer kultura ezagutzen zen protestantismoa lantzeko?
Non sartu ziren txinatar gehienak Estatu Batuetan?
Nork inportatu zituen langile txinatarrak?
Zerk eragiten du emazteak 1882. urtearen ondoren Estatu Batuetara Txinako senar-emazteekin joan ezin izatea?
Nor sartu zen Estatu Batuetan intelektual gisa?
Nork inportatu zituen Berreraikuntzaren garaia baino lehen landatzaile zuriak?
Zer ekintza ahalbidetu zuten Estatu Batuetako emakume txinatarrek emazteekin bat egin ahal izateko?
Non hartu zuten senar zuriek?
Zein bulego da errolda aldaketen arduraduna?
Noiz aldatu zen OMB erroldaren inprimakirako arraza jarraibideak?
Noiz egin zen OMB arraza zuzentarau gobernu mota bakoitzerako nahitaez?
Noiz aldatu zen OMB arraza-kategorien araudi federalak erantzun anitz debekatzeko?
Zein ez zen 2000ko Estatu Batuetako erroldan parte hartzaileek aukeratu zezaketen kategoria bat?
Noiz utzi zen OMB zuzentarau nahitaezko gobernu moduetan?
Zer bulego debekatuta dago erroldaren inprimakian aldaketak egitea?
Zein da guraso zuriak dituzten haurrak esklabo izateko aukera ematen duen araua?
Nor izan zen Vassar College-n graduatu zen lehenengo afroamerikarra?
Mendeko legeek nola definitzen zuten Afrikako esklabuen seme-alabak?
Nor ez zen esklabo gisa jaio?
Zein ziren aske beltzak New Yorken?
Nork aprobetxatu zuen esklaboak?
Zer egin zuten afroamerikarrek pasatu gabe?
Zergatik uste zuen Steelek jendea ez zela Barrack Obama erasotzen?
Nola nahiago du Condoleeza Rice-k jendea deitzea?
Zergatik esan zuen Steele-k zer egin zuen?
Nork oker hartu du Alemaniako lehen ministroaren "azken etorkin amerikarra"?
Nork esan zuen ondorengo lankidetza ona zutela izatea?
Noiz izan zen Rolfe eta Pocahontasen ezkontza?
Non ezkontzen zen Rolfe Pocahontasekin?
Nor izan zen Virginiako lehen familien arbasoa?
Norekin ezkondu ziren lehen emakumeak?
Non egin ziren ezkontzak Europako gizonen eta bertako emakumeen artean?
Noiz egin zen John Rolfe Pocahontasetik dibortziatu zenean?
Nor zen Ipar Carolinako familia askoren arbasoa?
Nork egin zuen Erroldako Mahaiak kolore eta mulata pertsonen baldintzak libre uztea?
Noiz kendu ziren erroldatik honakoak eta kolore askotako baldintzak?
Zer dute maiz alemaniar esklabo ontzien erregistro kolonialek?
Zer ikasi zuten orokorrean asiarrek ez zutela irakurtzen eta idazten?
Noiz bota zuten Erroldako Mahaiak sailkapen binarioak zuri-beltzean?
Nork eskatu al zien kolonistei laguntza esklabo iheslariak itzultzeko?
Noiz sinatu zen ituna Iroquoisekin esklaboak itzultzeko?
Zer eskatzen zuen amerikar jatorrizko gazteekin ezkondu ziren edo beren hizkuntza hitz egiten zuten esklaboen itzulerak?
Nola ezagutu zuten bertakoak eta afrikarrak?
Nork ez zuen inoiz itunik sortu Indiako Amerikako tribuekin?
Noiz egin zuen Hego Carolinako gobernadoreak Iroquoisek iheslarien esklaboak agindu zituela?
Zein da gurasoek arraza lortzeko aukera izatea?
Ingeleseko zuzenbide arruntak zer esan zuen?
Zer ez zen gertatu lehenengo urte kolonialetan?
Zer lotzen zen arraza kasta Afrikako kolonietan britainiar jatorriko jendearekin?
Zein ingeles koloniak aitaren egoera soziala ematen zien legeak onartu zituen?
Nork utzi zituen ama zuri asko?
Non zegoen ohiko haurrei gutxien emateko eskaintza?
Zein dira Europako amerikar etorkinak?
Nork du komunikabideen errepresentazio kopuru handia?
Nork salatu du hedabideak hispano estatubatuar lehorrak baztertzea?
Noiz amaitu zen beheranzko araua?
Zer izan zen botere politiko beltza areagotzeko saiakera?
Zer egin du kodeen zerrendak?
Amerikar historian zer deritzo sloppy?
Non sortu zuen Ayllonek Espainiako kolonia?
Zenbat esklabo zeuden San Miguel de Gualdape bere hastapenetan?
Zein da arreta handia jaso duen historia amerikarraren historia?
Noiz izan zen Afrikako esklaboek amerikar jatorriek xurgatu zuten azken urtean?
Zenbat afrikar libre bizi ziren San Migel de Gualdape-n?
Gregory Howard Williams-ek zer liburu mota idatzi zuen?
Zer liburu idatzi zuen Anatole Broyard-ek?
Zein liburu idatzi zen Bliss Broyard-i buruz?
Noiz egin zuen jendeak bultzada kategoria bat baino gehiago modu legaletan hautatzeko?
Zer buruzagi politikok hitz egin zuten proposatutako izendapenen aurka?
Nork bultzatu zuen 1980ko hamarkada baino lehen kategoria etniko bat baino gehiago bistaratzeko gaitasunaren alde?
Zergatik proposatu zuen Estatu Batuetako gobernuak jendea pozik egoteko?
Nork lortuko zuen boterea bere kategoria bakarra alde batera utzita?
Nork sortu zituen europarren eta bertakoen arteko batasun gehienak?
Zer faktorek eragina izan zuen haurren tribu batean egoteko gaitasunean?
Zein nazio jotzen dira matrilineal?
Nor ezkondu zen Clark?
Zerk ez du esan nahi emakumearen seme-alabak zer nolako asimilazio izango zuten leinu batean?
Zer nolako sistemak zituzten ipar-mendebaldeko tribuek?
Nor ez zen zuritzat jotzen Omahak?
Zerk bildu zituen afroamerikarrak?
Nork egin zuen afroamerikarrentzat ia ezinezkoa zen haien ondarea ezagutzea?
Esklabuei ezin zitzaien zer egin?
Arraza-elkartasunean zer faktorek eragin ez duten afroamerikarrak dira?
Zein izan zen zurientzako elkartasun etnikoaren faktorea?
Norentzako ez zen faktore garrantzitsua?
Nori erraza iruditu zitzaion bertako natibo ondarea ikastea?
Nori etorriko zitzaion informazio genealogikoa?
Nor animatu zen irakurtzen eta idazten?
Zer pertsonaia bizi izan zen bere aita zuriarekin filma utzi arte?
Zer istorio idatzi zuen Childek 1842an?
Zer adierazten du octoroon tragikoak?
Zein izan zen "aktore tragikoa" ren azken istorioa?
Nork salduko zituen seme-alabak esklabo gisa?
Nork egin ditu kalkulu zakarrak eta aholkatu Ashkenazi juduek mundu osoan judu populazioaren% 74 baino gutxiago osatzen dutela?
Ashkenazi juduen egungo biztanleria bi zenbakien artean dagoela uste da.
Babiloniako Talmud zer tratutan deitzen da Gomer, Germania?
Saadia Gaonek Ashkenaz Saqulibarekin identifikatu zuen edo zer lurralde?
Nork identifikatu du Ashkenaz Saquliba edo eslaviar lurraldeekin?
Gomer Babiloniako Talmud-eko Yoma tratatuan Alemania gisa irudikatuta badago ere, beste literatura rabiniko batean zertarako identifikatu zen?
Nork bota zituen juduak Merovingiako erreinutik 629an?
Erregistro arkeologikoek iradokitzen al dute juduen populazio nahiko handia edo txikia zegoela Galian eta Alemanian?
Erdi Aroan zehar, judu batzuk greziar eta latindar kultura nagusietan asimilatu ziren zer egin?
Israelgo juduen zer ehuneko dira Ashkenaziren ondorengoak?
Israel bere garaian estatu gisa zegoenean, bi talderen arteko gatazka kulturalak sortu ziren.
Iraganean, judu gehienek hizkuntza batean otoitz egiten zuten bitartean, zer erabiltzen zuten beste hizkuntza bat beren bizitza laikoan?
Gaur egun, iraganean baino judu hitz egiten duten judu gehiago edo gutxiago daude?
Zentzu etnikoan, Ashkenazi juduek haien arbasoak nora joan daitezke?
Ashkenazi DNA mitokondrialen 2013ko azterketa egin zen zein unibertsitatetan?
Nola ikusi zuten askenazimek sefardia eta berbera judu Afrika iparraldea?
Nork zuzentzen ditu Israelgo Pantera Beltzak?
Nondik zetorren Saadia Marciano?
Ashkenazi juduak errusiarrek, orkadiarrek, frantziarrek eta euskaldunek baino genetikoki dibergenteagoak ziren populazioa aurkitu al zuten?
Azkenaziarrek Ekialde Hurbileko ahaideek baino ikerketa askotariko bat edo gehiago aurkitu zuten.
Ashkenaziari buruzko azterketa genetikoak Europako arbasoen kopurua eta nondik datorren zehazten saiatu dira.
Juduen kokaguneak Bibliako izenekin izendatzeko ohitura horrek zera esan nahi zuen: Espainia?
Juduen likidazioko eremuak Bibliako izenak izendatzeko ohiturari Frantzia deitzen zitzaion?
Frantziako Tsarefat bezalako erreferentzia zer bibliako pasarteetatik hartu zen?
Bizantziarrek eta Siriako judu gutunek nola egin zuten erreferentzia gurutzatuek?
Karlomagnoren Inperio Frankoaren hedapenak Frantzian istilu edo egonkortasun aldi labur bat eragin al du?
Karlomagnoren inperio frankistak hedatzeak merkatari juduentzako aukerak sortu zituen non?
Karlomagnok juduek askatasuna eman zieten aurreko inperioaren antzera.
Juduak Frankoko lurraldeetara itzultzen hasi zirenean, askok okupatu zituzten bi eremutan.
Kortsetan bizitzeaz gain, gizonezkoentzako hezkuntza sistema sendo bat mantentzeaz gain, bizilagunen bizimodua mespretxatzeaz gain, Erdialdeko eta Ekialdeko Europako juduek ere zer egin zuten?
Zer mendetako da Elias de Chelm mistikoa?
Zein poloniar judu ehuneko hil ziren Holokaustoan?
Holokausto juduen biktimen gehiengo zabalak zer hizkuntza hitz egiten zuen.
Erlijio juduentzat, zer esan nahi du minhagim-ek?
Erlijio juduentzat, zer esan nahi du Halacha?
Nolako judu jarraitu behar zuen arbasoen ohiturak hautatzeko eta aukeratzeko aukerarik gabe?
Zein bi taldek oraindik ere erabiltzen dute yiddis eguneroko bizitzan?
2006ko ikerketa batek aurkitu zuen Ashkenazi juduak zer?
Ashkenazi juduak, jatorria edozein dela ere, berdinak al dira?
Amerikar biztanleriaren zein portzentaje osatzen dute judu askenaziek?
Mendeko Estatu Batuetan Nobel sarien irabazlearen ehunekoa Ashkenazi juduak izan ziren?
Zenbat irabazi dute Fields Domina Ashkenazi juduak?
Eu 19 (R1a) kromosomaren mailak Erdialdeko eta Ekialdeko Europako bi portzentajeen artean ikusten dira.
Euren kromosoma Eu 19 (R1a) maila Ashkenazi juduen populazioaren portzentajean ikusi zen?
Erdi Aro amaieran, Ashkenazi biztanleria zer lekutatik joan zen bizitzera?
XVIII eta XIX mendeen amaieran, alemaniar lurraldeetara itzuli ziren juduek zer bizi zuten?
Ashkenazi izena Bibliako iruditik dator.
Ashkenaz zeinen lehen umea izan zen?
Gomerren izena maiz lotu da zeinen etnonimoarekin.
Asiriar Aškūza-k zein talde kanporatu zuen goiko eufrates armeniarretik?
Azken ikerketek aurkitu dute gaur egungo juduek (Indiako eta Etiopiako juduak kenduta) harreman genetikoa estua dutela jendearekin zer eremutatik?
Behar et al-ek 2010ean egin zuen genoma osoaren azterketa genetikoa. talde juduen arteko harreman genetikoak aztertu dituzte?
Greziar juduen historia zein ordutan doa?
Nola erreferentzia egin zien Herodoto historialari greziarrak juduei?
1931n Ashkenazi juduak ziren munduko juduen ehunekoa?
Noiz gertatu zen Dreyfus kasua?
1930eko hamarkadan, Paris juduen inguruko bi gauzengatik nabarmendu zen.
Noiz hasi ziren ahaleginak Ashkenazi juduen jatorria identifikatzen ADN azterketaren bidez?
Zenbat proba genetiko mota daude gaur egun?
Zer da DNA autosomala?
Behar et al-ek egindako 2006ko ikerketa batek proposatu zuen egungo Ashkenazi biztanleriaren portzentajea zer zen "odol lineak sortzetik" jaitsi zela?
Gaur egungo Ashkenazi biztanleriaren zati handi batena zein emakumek jaiotzen duten emakumeek ere badakite zer?
Noiz sortu zen ideia Ashkenazi Khazarren ekintzetatik etor zitekeela?
Zein urtetan erretiratu ziren erromatar goarnizio populazioak Italiara?
Zein urtetan izan ziren Ingalaterrako kanporaketak?
Zein urte izan ziren Frantziatik kanporatuak?
Ingalaterratik eta Frantziatik bota ondoren, judu migrazioa norabide horretan joan zen.
Zein dira errabia Berechiah-k hitz egin zuen alemaniar hiru tribu edo lurrak?
Untxia Berechiahren ikuspegia zertan oinarritzen da?
Mendebaldetik emigratu ondoren, Poloniako bezalako leku juduek ingurune sozio-politiko egonkorra edo ezegonkorra izan al dute?
Zerk bultzatu du Hasidic mugimenduaren garapena?
Mendebaldeko emigrazio masiboa zer ordutan gertatu zen?
Ashkenazi juduek amerikar juduen komunitatea osatzen dute ordutik.
Ashkenazi abizena duten pertsona gehienak komunitate jakin batekoak dira.
Zer pertsona ospetsu du Ashkenazi abizenak?
Y kromosomarekin loturiko aurkikuntzek iradokitzen dute Ashkenazi juduen gizonezkoen arbasoak noraino koka litezkeen batez ere?
2010eko azterlan batean, bi talde identifikatu ziren osagai nagusia, filogenia eta identitatea ondorengoen analisiaren arabera?
2010eko ikerketak populazio modernoa askenaziar juduekin erlazionatuta dagoela aurkitu al du?
Zenbat genetistek egin zuten 2013ko trans genomaren azterketa?
Zenbat unibertsitate eta akademiak parte hartu zuten 2013ko trans genomaren azterketan?
Ashkenaziren jatorri zabalenen teoria onartuena da gaur egun herrialde modernoa zeharkatzen duen judu-migrazioa xehetzen duena.
Nork eman zien juduek erromatar herritartasun osoa izateko eskubidea?
Komunitate juduak Alpe eta Pirinioen iparraldean ikusi ziren jada zein mendeetan.
Zein mendetan agertu ziren judu kolonoak ibaian zehar?
Hai Gaon-ek noiz egin zion aipamen Ashkenaz-i zuzendutako galderak?
Nork uste du Hai Gaonek Ashkenaz esaten duenean esan nahi duela?
Noiz bota zuen Frantziak bere jatorrizko judu populazioa?
Frantziako Iraultzaren garaian, zenbat ziren judu-populazio desberdinak?
2006ko ikerketa batean, zenbat SNP autosomal erabili ziren?
Inhalatzaile gisa, zer erabiltzen zen epinefrina tratatzeko?
Zein izan liteke epinefrina?
Zertarako erabiltzen da epinefrina tratatzeko?
Inhalatzaile gisa, zer erabiltzen zuen Primatene tratatzeko?
Noiz garatu ziren antidepresiboak triciclikoak?
Nork sintetizatu zuen Anfetamina Asmaren alde?
Ephedrine ahozko sendagai gisa erabili zen zer gaixotasun?
Zer urtetan probatu zen anfetamina lehen asma gaixoetan?
Zein hamarkadan sortu ziren antidepresiboak triziklikoak?
Noiz garatu zen American Medical Association?
Nork sintetizatu zuen Asmaren aldeko Amerikako Elkarte Medikoa?
Nork aurkitu du pankreako estrakak pankrea kentzeko sintomak alderantzikatu zituen?
Zergatik atzeratu zen intsulina terapia?
Diabetes organoa kentzearen ondorioz sortzen da?
Zer egokitu liteke pankreako extract lagin batean intsulina purua ekoizteko?
Minkowski eta von Meringek proba kirurgikoak egin zituzten zein animalietan?
Nork aurkitu du pankrea estraktuak arazketaren sintomak alderantzikatu zituen?
Zergatik atzeratu zen arazketa terapia?
Zertarako erabiltzen da fenobarbitala?
Nork aurkitu du lo txarrak txakurretan eragiten duen erreakzioa?
Zer konposatu aurkitu zen lo egiteko induzitzeko?
Zertarako erabiltzen da fenobarbitalea gaur egun?
Zertarako erabiltzen da kontzientzia handiagoa?
Nork aurkitu du azido erreakzioa?
Nork garatu du arfosfamina?
Zein da Anfetamina merkatuaren izena?
Non dago Terapia Esperimentaleko Institutua?
Bakterioen infekzioak zer koloratze mota duten sendagaiekin tratatu daitezke.
Arsphenamine gaixotasun sendagarriaren lehen tratamendua bihurtu zen.
Nork garatu zuen Ulceration Komertziala?
Zein da Bertheim merkatua?
Non dago Bertheim Institutua?
Nondik atera zen Morphine?
Nor da iturri mineralean aurkitutako konposatuak arazteko ardura?
Nork etorri zen Morphine izenarekin?
Burroughs-Wellcome medikuntza enpresaren parte da orain?
Nork aurkitu zuen morfina?
Zein da morfina sortzen duen landarearen izena?
Nondik atera zen Glaxo?
Nor da iturri mineralez Glaxo arazteaz?
Nork etorri zen Glaxo izenarekin?
Nork jaso zuen Medikuntzako Nobel saria 1939an?
Nor da Prontosil sortzeko ardura?
Zein dira Streptocokok?
Mundu Gerra baino lehen hildako asko gertatu ziren zergatik?
Prontosil zer droga klase dago?
Nola izen zen lehen sulfonamina antibiotikoa?
Nolako saria jaso zuen Domagk 1939an?
Infekzioen aurkako drogak nabarmenago bihurtu ziren zer gerraren ondoren?
Sulfonamidak arsfenamina baino toxikoak al dira?
Streptococci eta beste patogeno batzuek zer antibiotiko motaren arabera tratatu litezke?
Nork jaso zuen Medikuntzako Nobel Saria 1938an?
Nor da koloratzaile alemaniarra sortzearen ardura?
Zerk eragiten du Gerhard?
Bigarren Mundu Gerraren ondoren hildako asko gertatu ziren zergatik?
Gerhard zer nolako droga da?
Nork sortu zuen Rabieko Lehen Txertoa?
Zenbat difteria kasu zeuden 1921ean?
Difteriarengatik zenbat heriotza gertatu ziren?
Zein urtetan sortu zen rabbiaren txertoa?
Zein urtetan egin zen difteriaren txertoa?
Zein enpresatan aritu zen Hilleman?
Nork sortu zuen entzefalitisaren lehen txertoa?
Zenbat entzefalitis kasu daude 1921ean?
Entzefalitisaren ondorioz zenbat heriotza gertatu ziren?
Zein droga hil zituen 100 pertsona 1937an?
Zein urtetan igaro zen Kongresua Elikadura, Drogak eta Kosmetika Legea?
Zertarako erabiltzen da orain dietetilen glikola?
Zein droga hil zituen 100 pertsona baino gehiago 1937an?
Zer konpainia egin zuen Elixir Sulfanilamida?
Diethylene glycol batez ere gaur egun zer likido erabiltzen da?
Zein droga hil zituen 1.900 pertsona 1937an?
Zein urtetan igaro zen Elixirrek Elikadura, Droga eta Kosmetika Legea?
Zertarako erabiltzen da Elixir Glycol?
Zer sendagai eragin zuen tuberkulosiak?
Zein izan zen tuberkulosiaren lehen tratamendua?
Zer tuberkulosia kutsatutako gaixoen ehunekoa hil zen 5 urteren buruan?
Gerra ostean antibiotiko asko gehiago egin ziren.
Zein konpainia finantzatu zuen estreptomizina aurkitzea ekarri zuen ikerketa?
Zer-nolako drogak modu eraginkorrean tratatu zituen drogak?
Zein izan zen lehenengo tratamendua?
Nork finantzatu du Polio txertoa?
Nork iragarri zuen SV40 ez zela minbiziarekin lotuta?
Zer birusek tumoreak eragin zituen ugaztun gehienetan?
SV40 zein txertotan zegoen presente?
Nork finantzatu du Paralisis txertoa?
Nork iragarri du SV50 ez zela minbiziarekin lotuta?
Zenbat ados zegoen GlaxoSmithKline?
Zein izan zen osasun sisteman iruzurraren arrazoietako bat?
Noiz deklaratu zuen GlaxoSmithKline errudunak?
Zer droga erabili ziren etiketaz kanpoko erabilerarako?
Zein izan da Estatu Batuetako osasun iruzur kasurik handiena?
Zein konpainia auzitara eraman zuten lizentziarik gabeko drogak sustatzeagatik eta medikuak erosketa egiteagatik?
Zenbat onartu zuen Wellbutrin?
Zein izan zen Wellbutrin kasuaren arrazoietako bat?
Noiz alegatu zen Wellbutrin erruduna?
Zein droga erabiltzen ziren etiketetarako?
Noiz hasi behar ziren Medikuntza eta Droga Zerbitzuen Zentroak informazioa biltzen?
Zein urtetan Medicaid-ek eta Medicare-k medikuek eta ospitaleek izan zituzten harremanei buruzko informazioa ezagutzera eman behar ziren?
Noiz hasi behar zuten medikuek informazioa biltzen?
Zein gaixotasun izan da hildakoen beherakada handiena?
Zer epe argitaratu zen 1958ko azalean?
Nork argitaratu zuen txostena 1958an?
Zein izan zen gaixotasunen hedapenaren jaitsieraren erantzulea?
Zenbat jaitsi zen heriotza tasa 1946 eta 1955 artean?
Nork argitaratu zuen antibiotikoen eragin ebolutiboak deskribatzen dituen txostena?
Zein gaixotasun izan da diagnostikoen beherakada handiena?
Zein alditan eman zuen txostena 1964ko azalean?
Nork argitaratu zuen txostena 1964an?
Zein izan da komisioen jaitsieraren erantzulea?
Nork ekarri zituen auziak Hegoafrikara?
Nork babestu zuen kasua bertan behera utzi zuen Hegoafrikako gobernua?
Hegoafrikako Sendagaien Legeak zer motako drogen produkzio generikoa baimendu zuen?
Zenbat balio dute VRE botikek urtero?
Nork ekarri zuen auzia ARVra?
Nork babestu zuen kasua bertan behera uztea eragin zuen ARVren gobernuak?
Zer ekintza baimendu zen drogak aldez aurretik onartzea?
Nork mugatu zuen gobernu federalaren betearazpen eskumenak?
Nolakoa zen droga kontsumitu aurretik onespena eskatzen zuen legea?
Zer ekintza baimendu zuen legeak aldez aurretik onartzea?
Nork mugatu zituen droga botere federalak?
Nork onartu zuen Doha Adierazpena?
Zer egin zuen Doha Adierazpenak?
Noiz hartu zen Doha Adierazpena?
Zein izan da salatu garapen bidean dauden herrialdeetan sendagaietarako sarbidea murriztea?
Noiz hartu zuen Merkataritza Mundu Erakundeak Doha Adierazpena?
Doharen Adierazpenak ahalbidetzen du nola monopolioak ekidingo dira?
Nork onartu zuen TRIPS Adierazpena?
Zer egin zuen OMEren adierazpenak?
Noiz hartu zen TRIPS Adierazpena?
Zer da farmazia iruzurra?
Nork izan du iruzurrik handiena?
Zer xedapen saritzen du "txistu jotzaileak"?
Zer iruzur mota onura dezake farmazia konpainiak ekonomikoki?
Zer da kazetariaren iruzurra?
Nork izan du harremanik onena?
Zein ziren thiazide antihipertentsiboak?
Zein urtetan argitaratu zuen Cochrane-k txostena?
Zein urtetan erakutsi zen tiazida antihipertentsiboko sendagaiak bihotzeko arazoak dituztenei laguntzeko?
Zein RRE droga erabiltzen ziren?
Zein urtetan argitaratu zuen ACEk txostena?
Nork aurkeztu zuen txostena 2012an?
Zer argudiatu da berrikuntza murriztua?
Zerk eragiten du gehiegizko araudiaren gauza?
Zer esaten da drogen gehiegizko erregulazioa ezabatzeko?
Nork aurkeztu zuen txostena 2011n?
Zer argudiatu da biztanleria murriztua?
Zer eragin du gehiegizko garapenak?
Zer erabiltzen zuen klorotiazidak tratatzeko?
Zein da gaur egun gehien erabiltzen den droga antihipertentsiboa?
Beyer, Sprague, Baer eta Novellok 1975ean jaso zuten saria.
Zein urtetan aurkitu zen hidralazina?
Klorotiazidak zer gaixotasun dutenen artean heriotza-tasa murrizten lagundu zuen?
Zertan datza Ciba?
Nork gidatu ditu Kongresuko entzunaldiak?
Zeintzuk ziren jorratu behar ziren gai nagusiak?
Noiz sortu zen bultzada hau?
Nork zuzendu zituen Kongresuaren audioak 1959an?
Nork zuzendu ditu Kongresuko pasarteak?
Zeintzuk ziren berrikusi behar ziren gai nagusiak?
Noiz sortu zen eztabaidatzeko eraginkortasuna?
Measles txertoek lagundu zuten gaixotasunaren zenbat kasu aurreikusten ziren.
Zenbat denbora egin zen Zientzien Akademia Nazionalaren ikerketaren ostean, drogen aurkako ikerketen azterketa egin zen?
Zerk ekarri du droga araudia handitzea?
Merkaturatu aurretik zein urtetan probatu behar ziren sendagaiak?
Zer debekatzen du lege berri honek?
Zenbat denbora igaro zen FDA azterketaren kontrako drogei buruzko ikerketa?
Zerk ekarri du kongresuaren araudia areagotzea?
Noiz hartu zen droga Alemaniako apaletan?
Zergatik hartu zen droga hau apaletatik?
Zer efektu kaltegarria izan zen lotutako talidomida?
Talidomida AEBetan banatu zen.
Zenbat haurtxo amerikar haurtxo izan ziren talidomidak eragindakoak?
Noiz hartu zen droga Amerikan apaletan?
Noiz onartu zen Enovid?
1965ean, zenbat emakume zeuden antisorgailu pilulan?
Noiz onartu zuen FDAk Enovid?
1965ean, zenbat emakume estatubatuar ziren Enovid hartzen?
Gerra aurretik herrialde gehienetan debekatuta zegoen jaiotza kontrolatzea.
Noiz onartu zen Colton?
1965ean, zenbat emakume zeuden pilula larrian?
Nork jaso du Laser-Debakey Ikerketa Kliniko Medikoa jakitun?
Zenbat diru irabazi zuen Merkek 1995ean?
Zein zen simvastatin marka?
Zocor-ekin tratatutako gaixoek zenbat murriztu zuten kolesterola.
Zenbat murriztu du Zocorrek bihotzekoak jota hiltzeko aukera?
Zenbat diru irabazi zuen Merckek Zocor eta Mevacorren salmentetatik?
Nork jaso du Zocor Ikerketa Saria?
Zenbat diru irabazi zuen Simvastatinek 1995ean?
Zer da droga aurkikuntza bat?
Nor da oro har erantzukizuna droga aurkikuntzaren hasierako faseetan?
Bide metabolikoetara bideratuta dago?
Zein da drogak aurkitu daitezkeen prozesuaren izena?
Zein taldek egin zituzten drogen aurkikuntza goiztiarrenak?
Zer nolako teknologia aztertzen du gaixotasun egoera eta patogenoen ulermena eta manipulazioa?
Droga gehienak erremedio tradizionaletatik zer isolatuta aurkitu dira?
Zer da erremedio aurkikuntza bat?
Nor da, oro har, baliabideen aurkikuntzaren hasierako erantzule?
Zertan dago bideratua hasierako bideetan?
Zenbat droga berri homologatzen dira urtero?
Zenbat droga onartu ziren 2007an?
Nork eman zuen batez besteko tasa egonkorra 2012an?
Zein izan da droga berrien onarpen tasa egonkorra?
Zenbat zentro berri homologatzen dira urtero?
Nork jakinarazi zuen 2007an batez besteko tasa egonkorra?
Inbertsio kapitala drogak garatzeko kostuak handitu ditzake zenbatekoari jarraituz.
Zergatik ez zen inoiz mevastatina merkaturatzen?
Nork aurkitu du mevastatina?
Nork aurkitu du mevastatina?
Zergatik ez zen sekula merkaturatu Penicillium?
Nork aurkitu zuen Penicillium?
Zenbat ordaindu du Pfizerrek legez kanpoko marketin auzia?
Zergatik salatu zuen Pfizer legez kanpoko marketinaz?
Zer enpresa izan dira inplikatuta osasun iruzur kasuetan?
Zein droga antipsikotiko legez kanpoko merkaturatzea leporatu zion Pfizerrek?
Pfizerrek Geodon auzia zenbaterainoko dirua lortzeko konpondu zuen?
Zenbat ordaindu du Eli Lillyk legez kanpoko marketin auziagatik?
Zergatik salatu zuten Johnson & Johnsonek legez kanpoko marketina?
Zein konpainia aritu dira okerren kontra?
Nork egin zuen ikerketa medikuek?
Soldata nagusien erdia zer eremutan zegoen batez ere?
Nork egin zuen droga ikerketa?
Zergatik dira garrantzitsuak lankidetza hitzarmenak?
Zer nolako integrazioa egiten dute enpresa handiek?
Zer integrazio mota egiten dute erakunde txikiagoek?
Zer nolako hitzarmenak egiten dira droga berriak potentzialki ikertzeko?
Zein erakunde motaren arabera daude multinazionalak?
Zergatik da garrantzitsua lankidetza-banaketa?
Zer motatako integrazioak askotan droga bikainak egiten ditu?
Nor da gida nagusia?
Estatu Batuetan homologazioa egin ondoren, noiz gertatzen da onespen hori Erresuma Batuan eta beste herrialde batzuetan?
Nork egiten ditu Erresuma Batuan drogen ebaluazioak?
Zer erakunde britainiarrek drogak probatzen ditu?
Nor da mediku nagusia?
Erresuma Batuan onartu ondoren, noiz gertatzen da onespen bat NHS eta beste herrialde batzuetan?
Nork egiten ditu droga probak Estatu Batuetan?
Zein da lurralde batzuetan gaixotasun arraroak izateko terminoa?
Zer gaixotasun populazioren menpe dago umezurtz drogen legearen mende?
Zein da lurralde batzuetan arau arraroetarako?
Zer-nolako gaixotasuna duten populazioen patenteen mende daude?
Nork egin du erregulatzaileen aurka?
Nork argudiatu zuen droga-erregulatzaileak farmazia-konpainien interes handiagoak zirela gaixoak baino?
Goldacrek argudiatu zuen zein alderdik ez zuela behar droga berriak hobetzeko?
Nork publikoaren aurka?
Nork argudiatu zuen droga erregulatzaileak gaixoen interesen zerbitzura gehiago zeudela droga-konpainiek baino?
FDAk argudiatu zuen zer zati ez zuten behar droga berriak hobetzeko?
Nork argudiatzen du erregulatzaileek ez dutela erregulatzaile berriak behar bertsio berritzeko?
Nice-k erabakitzen du zein herrialdetan dauden botiken eskuragarritasuna?
Zer muga gainditu behar da drogak onartu aurretik?
QALY-k bi herrialdetan zein botikaren eskuragarri erabakitzen du?
Zer muga gainditu behar du Galesek onartu aurretik?
Non erabakitzen du QALYk zer egoeratan drogak eta teknologiak egongo diren eskuragarri?
Zer egin behar du NHSk onartzeko?
Zein da 2013an saldu den antiinflamatoriaren salduena?
Zein izan da historian gehien saldu den droga?
Zein urtetan iraungi zen Lipitor-en Pfizer-en patentea?
Nolakoa zen 2011n saldu gabeko antiinflamatorioen salmenta onena?
Zein izan zen 2011n saldu den droga gehien?
Zein urtetan iraungi zen Humirak Lipitorren gaineko patentea?
Zenbat denbora irauten dute normalean droga-bazterkeria eskubideak?
Gobernuek baimena ematen diote droga merkatuari zenbat urteren ondoren?
Zer nolako droga sortzen dute lehiakideek patentea iraungitzen denean?
Zenbat denbora irauten dute normalean enpresaren eskubide esklusiboek?
Gobernuek baimena ematen al diete merkatuko enpresei zenbat urte igaro ondoren?
Zer nolako droga sortzen da lehiakideek industria iraungitzen denean?
"Droga-errepresentazioak" normalean zer enpresa mota kontratatzen dira?
AEBetako ordezkariak enpresa motaren arabera kontratatu ohi dira.
Norekin egiten dute lan AEBetako enpresek?
Droga saltzaileek kontratatu dute nori ordaindutako aholkulari gisa?
Zer mezu agertzen dira drogen iragarkietan?
Jardunaldiek nori kontratatu diete ordaindutako aholkulari gisa?
Zein argitalpenetan aurki daitezke ohiko aholku kontseiluak?
Zein alditan gertatu zen Berbergo matxinada?
Zer adar hartu zuen Umayyad liderrak Bigarren Gerra Zibilean?
Zerk eragin du ezinegona Siriako barneko probintzietan?
Noiz aldatu zen zuzendaritza Marwanidako adarretik Sufyanid adarretik?
Zein urtetan hasi zen Kordobako Kalifatoa?
Zer gerrak indartu zuen Umayyad-ak?
Zein urtetan Ali erail zuten?
Nork egin zuen bakea Muawiya I-rekin?
Non zegoen Umayyad dinastiaren hiriburua?
Noiz hil zen Khaari partidua?
Nor izan zen xiiten lehenengo imamua?
Nork jarraitu zituen akordioaren baldintzak?
Nori uko egin dio Muawiyah botereari entregatzeak?
Norekotzat jotzen zen?
Nor zen Yaziden ama?
Zein zen Maysum-en erlijioa?
Zer erlijiok ez zuen inoiz kargu nabarmenik kalifatoan?
Zerk egin zuen Muawiya hain ezaguna?
Inperioaren zer zati erabateko judua zen?
Nor zen hirugarren kalifa?
Nor izan zen lehenengo kalifa?
Zein izan zen islamiar lehen kalifato handia?
Noiz bihurtu zen Muawiyah kalifa?
Noiz amaitu zen Uthman ibn Affan kalifata?
Nor zen Al-Hakam ibn Abi al- 'As semea?
Nor izan zen dinastia nagusia gobernatzeko eskubidea eman zien Umayyadsek bigarren agintaria?
Nor uste dute historialari gehienek Umayyad dinastiaren lehen agintariak izan zirela?
Zein kalifato izan da Umayyad klanaren beherakadaren lekuko?
Zer oposizio mugimendu sortu zen Arabian eta Basoan?
Zein gudutan menderatu zen oposizio mugimendua?
Non dago Kaaba?
Medinan zer meskita konpondu zen?
Zer armada setiatu zuen Arabiara?
Zein izan zen Umayyaden ospakizunaren zergatia geroko istorioetan?
Zer da beste termino bat Umayyadentzat?
Tradizionalki, norengandik jaitsi ziren Umayyads eta Muhammad?
Zein hiritatik sortu zen Umayyads?
Nondik jaitsi zen Abd Manaf ibn Qusai?
Nork susmatzen du Muhammad adoptatutako semea zela?
Nor ezkondu zen Abdullah bin Amr bin Uthmanen biloba?
Nor zen Zaid bin amr bin Uthman bin Affanen biloba?
Non borrokatu zuen Muawiyah Ali-k?
Nor izendatu zuen epaileak Ali?
Zein gudutan Ali kharjiten aurka borrokatu zen?
Norekin borrokatu zen Ali borroka honen aurretik?
Nor izendatu zuten epailea batailaren aurretik?
Nork konbentzitu zituen besteak kalifa berria aukeratu behar ez zela?
Zer izen esan nahi du "geratzen direnak"?
Nork kontrolatu zuen Irak arabiarren aurrean?
Nork gobernatu zuen Siria Muhammaden jarraitzaileek konkistatu aurretik?
Nor izan zen bigarren kalifa?
Zer liburuk ez du inoiz aipatu arraza berdintasuna?
Zer bultzatu zen Koranen?
Zer hasi zen piztu Muhammad hil aurretik?
Zen biguna gobernatu?
Zein eremutan nahi zenuen Islamiar Estatuaren hiriburua zure eremutik kanpo egotea?
Zer ikusten dute historialariek Islamaren lehen porrota militarra dela?
Nor zen Abu Sufyan semea?
Nork borrokatu zuen Badr-eko gudua baino urtebete lehenago?
Zein izan zen musulmanen azken porrota?
Nor zen Hindaren alaba?
Kristau eta juduekin batera, zer zen musulman ez zen talde erlijioso nagusia Umayyad-en azpian?
Nork bultzatu zituen bihurketak diru sarrera gehiago irabazteko?
Nork azpimarratu du arabiar eta arabiar ez diren musulmanen tratamendu ezberdinean?
Nork gehitu zizkion arabiar ez direnei islamera bihurtzeko oztopo gehiago?
Noiz hil zen Uthman?
Zer esan nahi du Fitna-k?
Noiz sortu zen Uthman?
Zergatik jo zuen Aliak erresistentzia gutxi?
Noiz gertatu zen bigarren Fitna?
Nork ez zuen gatazkarik nahi?
Zein talde hil zuen Uthman ibn al-Affan?
Norekin zegoen Marwan?
Nork beldurtu zuen armada musulmanak aberastasunetik urruntzea?
Nork hil ditu egiptoarrak?
Nork etorri zen boterera Marwan oso zaharra zenean?
Nondik ihes egin zuen Ibn al-Zubayrrek 680an?
Zer zuzendu zuen Ubayd-Allah bin Ziyad?
Noiz egin zuen ihes Ibn al-Zubayr Mekaatik Medinarantz?
Nor izan zen karabanatik bizirik atera zen emakume bakarra?
Nork ezin zuen sakabanatu jendetza bildu?
Nork gidatu zuen Husaynen indarrak?
Noiz iritsi zen Muhammad bin Wasim Pakistanera?
Zein gudutan Indiako hinduak Umayadak garaitu zituzten?
Zein dinastiakoa zen Vikramaditya II?
Nor zen Pratihara dinastiaren garai honetan errege aipagarria?
Zein urtetan utzi zuen Muhammad bin Qasim Pakistanetik?
Noiz eman zuen India Hegoaldeko enperadoreak arabiarrak konkistatzera?
Non zegoen Harkaitzaren kupula?
Noren garaian eraiki zen Harriaren kupula?
Zein izan zen Abd al-Maliren lehen erregealdian gertakari nagusia?
Zergatik eraiki zen Kaaba?
Noiz zegoen Kaaba eraikitzen?
Nor zen Sarjunen semea?
Rodasekin batera, zer jabetza bizantziarrek okupatu zuen Muawiya?
Zein kristau talde igo ziren Muawiyah-ren aurka?
Zer aurkitu zuen Muawiyah Afrika iparraldean?
Nork gomendatu du Sirian kristauekiko elkarbizitza baketsua?
Nor izan zen Muawiyah aholku ahulena?
Noiz askatu ziren Rhodes eta Kreta okupaziotik?
Nork zuzendu zuen Ipar Afrikan erretiro militarra?
Non murriztu zuen Muawiyaren hedapen militarra?
Nor zen Yaziden semea?
Nork izan du Qays Konfederazioaren laguntza?
Zer armada utzi zuen Damaskok?
Nori aitortu zitzaion Siriatik kanpo kalifa gisa?
Zein hiri galdu zituen Marwanen aldekoak?
Noiz hasi zen Abd al-Maliken agintea?
Non zegoen al-Mukhtar?
Nor zen Muhammad ibn al-Hanafiyyah-ren beste semea?
Non zegoen Umayyad gobernua?
Armadako buruzagiekin, poliziarekin eta administrazio zibilarekin batera, zer kontrolatzen zuen gobernadoreak bere probintzian?
Zer ez zen hainbat zatitan banatu?
Nork izendatu zuen Khalifah?
Noiz handitu zen Umayyad agintarien botere zentrala?
Nola deitzen zen Transoxianako erdialdea?
Nor izan zen 734ko matxinadaren buru?
Zein alor erraza zen gobernatzeko?
Nork gai izan zen Merv harrapatzeko?
Zer urtetan hil zen Abu Hashim?
Nork eman zuen oinordeko Abu Hashim?
Nork zuzendu zuen Kaysanita xiita?
Nork izendatu zuen oinordeko Muhammad ibn al-Hanafiyya?
Zerk huts egin zuen matxinadaren aldekoak biltzeko?
Nork bere burua Aliren alde gisa irudikatu zuen?
Noiz hasi ziren Umayyadak Iberia okupatzen?
Nola deitu zen Marwan II kalifa bihurtu baino lehen?
Noiz amaitu zen Iberiaren okupazioa?
Zein urtetan hasi zen mendebaldean kalifatoaren hedapena?
Zein gudutan irabazi zuten arabiarrek frankoek?
Noiz lortu zuen armada arabiarrak garaipen bikaina Marj Ardabilen batailan?
Nor zen Hishamen aita?
Non oinarritu zuen Hishamek bere gortea?
Zer porrota nabarmena izan zuten arabiarrek Hisham-en menpe?
Siriako zein lekutan kokatu zen Resafa?
Nor izan zen Hirshamen azken semea?
Nolakoa zen Muawiyahren emaztea?
Zein zen Muawiyahren emaztearen tribuaren erlijioa?
Non zegoen Kalb leinua?
Nor zen Kalb tribuko buruzagia?
Norekin ezkondu zen Kalb tribuko buruzagia?
Noren amodioa motibatutako ezkontza zen?
Nork erabili zituen kristau jakobitoak musulmanen aurka?
Zein agintari umayiartzat jotzen da jakintsu sunitaren jabe eta jainkotiarra?
Norentzat amaitu zen Umar jizya?
Sunay iturriek Umayyad erregearen inguruan?
Zer aho batez goraipatu dute Umayyad agintari gehienek?
Nork ezarri zuen jizya zerga?
Nor bihurtu zen Khorasan Hashimiyyaren buruzagia 746 inguruan?
Zein sinbolo erabili zuen Abu Musulmanek Umayyaden aurkako matxinadan?
Nor zen Abu Musulmanek garaitu zuen Khorasango agintari omayada?
Non hil zen Marwan?
Nork egin zuen matxinada bandera zuriaren ikurpean?
Zein izan zen Irakeko Umayyad gotorlekua?
Zein hilabetetan hil zen Abu Musulmana Egipton?
Islamiar historiaren zer lan aipagarriena Iranen idatzi zen Abbasidaren bukaeran?
Zer talde ez zen gustatu Iranen Persiar Inperioaren erorketaren ostean?
Noiz zegoen Iranen aurkako sentimendu handirik Iranen?
Zer zen testu bilduma txiki bat?
Zer esan nahi du bilduma egungo belaunaldientzat soilik?
Zein da kurdu terminoaren esanahia ingelesez?
Zer kalifa erreinatu zen 740tik 750ra?
Zer jantzi estilo jantzi zuten tropa arabiarrek Marwan II.aren azpian?
Artilleria eta infanteriarekin batera, zein izan zen Umayyad tropen 3. zatiketa Marwan II.aren menpe?
Nork ez zuen Umarko Diwan aldatu?
Zer planifikatu zuten bizantziarrek beren erakunde militarra?
Nork berriro aurkeztu zuen zatiketa zaharra?
Nola armatu ziren greziar tropak?
Nork ekarri zuen lehenengoz postal zerbitzua Umayyad lurraldetara?
Zein errepidean Umar bin Abdul-Azizek karavanserai eraiki zuen?
Nork amaitu zuen posta zerbitzua?
Nork murriztu zuen posta zerbitzuaren irismena inperio osoan?
Zer zerbitzu nagusiki herritar pribatuen beharrak asetzen ziren?
Zer kostatu zen Irakeko posta departamendua Abd al-Malik-en urtean?
Zer nazio galdu zuen Yarmuken gudua?
Nor izan zen Yarmukko guduan bizantziar buruzagia?
Siriarekin batera, non hedatu zuten musulmanek Yarmukeko guduaren ostean?
Nor zen Yazid ibn Abi Sufyanen aita?
Nork egin zuen Muhammad komandantea?
Zer borroka irabazi zuten bizantziarrek?
Nola deitu ziren talde ez musulmanak Umayyad-en azpian?
Berberekin, zoroastriarrekin eta kristauekin batera, zein talde musulman ez zen aipagarria Umayyad kalifan?
Juduekin batera, zer erlijio musulman ez zen obra teologiko nabarmenak Umayyaden azpian?
Nola deitzen ziren talde musulmanak Umayyad kalifan?
Nori eman zitzaion legez babestutako egoera lehen mailako herritar gisa?
Zer ez ziren beharrezkoak musulmanak ez zirenak aintzat hartzeko?
Nork argudiatu Umayyadek islama fede bereziki aristokratikoa zela uste zuten?
Zer kalifato ez zen markatu lurralde hedapenarekin?
Zein kristau santu ere izan zen Umayyad administratzaile?
Zer zerga-bilketa egiten dute Umayyadek askotan eskualdeak konkistatu ondoren?
Musulmanak ez diren langileak izateagatik kritikak egiteaz gain, zein arrazoi aipagarriengatik kritikatu zuten zenbait musulman Umayyadek?
Nork kendu zituen jendearen ordezkari politikoak kargua hartu bitartean?
Zertarako erabili zuten hiri musulmanek zergen zati bat?
Non zegoen oinarri Abbasid auzitegia?
Zein da errege arabiar terminoa?
Zein da askatasun konnotazioak dituen errege eskubideetarako?
Nork deitzen dio Umayyads benetako kalifatoa?
Zer istorio idatzi ziren Abbasiden auzitegitik kanpo?
Zer da beste termino bat asfaltorako?
Kanadan, non aurki daiteke asfaltoa Estatu Batuetan?
Non amaitzen da egun hauetan Kanadako asfalto gehienak?
Non amaitzen da Kanadako petrolio hornikuntzaren zatirik handiena?
Zein taldek erabiltzen zuen hasieran asfaltoa?
Zertarako erabili zuten Amerikako indiarrek asfaltoa?
Zer nolako gordailuak gainjartzen dira asfaltoan?
Zein ontzi mota erabiltzen zen asfaltoa taulak zigilatzeko?
Mundu Berrian zer jantzi zuten atzerritarrak lehenak?
Zein talde izan zen leheki maskorrak jantzita?
Zer erabiltzen zen kalabazak aleak kalabazak lotzeko?
Zer erabiltzen zen dortoka oskoletan zigilatzaile gisa?
Urtean erositako asfaltoa zenbat berreskuratzen da?
Zer bide berrien portzentajeak sortzen ari dira asfaltoarekin?
Zein ekintza egiten da asfaltoa askotan berreskuratzen?
Nora itzuli daitezke inkestak nahasketa berrietan prozesatzeko?
Non erabiltzen da asfalto desaktibatua?
Zenbat aldiz egiten du Asfaltoen Administrazio Federalaren inkesta?
Zer produktu sintetikoa eguneratzen dute eguneratzaileek?
Petrolio gordinaz gain, zer ekoizten du Suncor zentralak?
Gainerako produkzioa Suncor Energy enpresari salduko zaio.
Non dago Shell Oil olioa?
Zer tenperatura bidaltzen du asfaltoak?
Gasolioaren ezaugarria asfaltora gehitzea da ezaugarria asfaltora bidaltzeko?
Diesel olioa edo kerosena maiz nahastu behar da zer mantendu epeletan?
Ingurumen kezkak dira motorra agortzeko zergatik ez da gehiago erabiltzen?
Zer antzinako talde erabiltzen zuten betuna erauzteko?
Zein gobernuk ustiapen eskubideak zituen betuna erauzteko?
Frantsesek noiz eskuratu zuten albaniar bituma?
Coquand albaniarrak zer deskribatu zuen lehenengo deskribapena?
Noiz eman ziren Erromatar Inperioari ustiapen eskubideak?
Zer transferitu zen Simsara 1917an?
Zer hizkuntza dator asfaltoa?
Zein da frantses terminoa asfalto naturalaren kasuan?
Zein hizkuntzatan erabiltzen da asfaltoa sintetikoki bustitako kareharria egiteko?
Nola erabiltzen dira maiz bitum eta asfalto hitzak?
Non da bituma petrolio gordinaren hondakin ohiko terminoa?
Zein talderi gustatzen zaio asfaltoaren ordez bitumen terminoa?
Asfalto hitza sarritan nahiago du nork.
Tar termino arkaikoa da zertarako?
Asfaltoko tarrak esateko beste modu bat, zer esan besterik ez da?
Nondik dator asfalto gehiena?
Beroaz gain, zer beste baldintza da asfaltoa eratzeko?
Merkataritza helburuetarako erabiltzen den olio gehiena zertatik lortzen da?
Gaur egungo izaki bizidunek zer iturri dira?
Presioaz gain, zer behar da lohiak eratzeko?
Beroaz gain, zer hartzen du beste presio batzuk ez egiteak, zer hartzen du lokatza osatzeko?
Non daude Athabasca gatzarra?
Zenbat urte dituzte Athabascako gordailuak?
Bitumena berreskuratzeko zer portzentaje da petrolio putzuetatik?
Bi eraketa handienak ibaiko olio hareetan gertatzen dira?
Zein da ekoizten duen beste% 70a?
Zer itxura du bitumeak argazkigintzan?
Lehen argazki-plaketarako zer elementu natural beharrezkoa zen esposizioa?
Zer erabili zen teknologia fotomekaniko goiztiarrean?
Zer egin zuen Joseph Nicéphore Niépce zientzialari espainiarrak bizirik atera zen argazkirik zaharrena egiteko?
Zerk eragin zuen argiaren esposizioa gogortu eta disolbagarria?
Noiz erabili zuen zientzialari espainiarrak betuna naturaren argazkia ateratzeko?
Noiz izan zen bituma erabiltzeko britainiar lehenengo patentea?
Noiz egin zuen Richard Tappin Claridge patentek asfaltoa espaloian erabiltzeko?
Claridge-ren lagunak zein lagunek lagundu ahal izango dute espaloietan zehar?
Zein urtetan eman zen Cassell, Frantzia edo Belgikako patentea?
Bigarren patentea, Cassell-en patentea, urte horretan eman zen.
Zer egunetan patentatu zuen Claridge # 5309ek Seyssel asfaltoa erabiltzea?
1845ean Richard Tappin Claridge-k zertan patentatu zuen?
Noiz eman zen betuna erabiltzeko britainiar bigarren patentea?
Zein substantzia naturala erabiltzen zen lehen errepide espaloietan?
Zertarako erabili zen asfaltoa igerileku eta komunetan?
1773tik aurrera, Estatu Batuetako errepideak zertan zolatu dira?
Zertarako erabili zen Ritchie Meategiak iragazgaiztean XX. Mendean?
Noiz zen New York, Pennsylvania Avenue zolatua?
Zertarako erabili zen NJ udaletxea 1900eko hamarkada hasieran?
Zein urtetan erabili zen asfaltoa errepide espaloietan izan ezik?
Zein lekutan erabiltzen ziren iragazgaitza gisa?
Frantzian eman ziren asko, baina Britainia Handian ukatu?
Zein urtetan erabili zen asfaltoa komunak ez diren beste gauzetarako?
Zein lekutan erabili zen asfaltoa soinu egiaztapen gisa?
Zer eman ohi zen Britainia Handian, baina ukatu Frantzian?
Zein izan da iragazgaizterako erabiltzen den Bitumont lantegiko produkzio gehien?
Bistakoa ez zena gauzatzeko bitartekoak?
Bitumenen zer propietatek zailtzen du hodien bidez mugitzea?
Zein industria da gai betuna zuzenean gasolina erretenitzeko, aurreprozesatu gabe?
Zergatik gustatzen zaio findegiei bitumeak olio sintetikoaren ordez erostea?
Zenbat esportatu zen Kanadako betuna Ameriketako Estatu Batuetara 2015ean?
Zein arlotan da hori arraroa?
Zer bitumeren portzentaia aurkitzen da bitume / ur emultsioetan?
Zertan nahasten dira bitumeen emultsio batzuk kostu baxuko produktua egiteko?
Zer ahalbidetzen du asfaltoa tenperatura altuetan nahasteko?
Asfaltoko emultsioen% 80 arte, zer da?
Asfaltoaren emultsioen% 5 baino gutxiago zertan osatuta dago?
Zenbat afinitate mota dituzten zizel-mota daude?
Non garatzen dira bitume naturalak arrokan petrolioaren ekoizpen iturri gisa?
Zein herrialdetan du munduko hirugarren petrolio gordailurik handiena?
Behi-sprayak zein bateria mota zigilatzeko erabil daitezke?
Zein hizkuntzatan sortu zen bitumen hitza?
Nondik sortu zen "frantses" esamoldea?
Nondik sortu zen "bitume" esamolde frantsesa?
Zer esan nahi du Kitt hitz anglosaxoiak?
Zer esan nahi du Kitt hitz nordikoak?
Zein antzeko substantziarekin nahastu daiteke?
Zein da tar eta macadam konbinazioa deskribatzeko erabiltzen den hitz arrunta?
Zer nolako erabilerak lortu du ikatza galtzada ekoizteko beharrak?
Zein da odol laranja kolorea eta batzuetan "ikatza" tarrekin oker egiten da?
Zer antzeko material endotermikoa asfaltoarekin oker dago batzuetan?
Zein antzeko olio nahastu daiteke?
Zertarako erabili zen tonu gisa errepide agregaketarako?
Nork deskribatu bitarra eta zelaia tarrako erabiltzeko?
Noiz egin zuen Belonek bere ontzigintzako behaketak?
Zein urtetan deskribatu zuen Frantziako aldizkariak asfaltoaren erabilera?
Ondoren, Frantzian zer gertaera hasi zen asfaltoa espaloietarako eta bestelako erabilerarako erabiltzen?
Zer urtetan jaio zen Konstantinopla?
Zein urtetan jaitsi zen Behatokiak?
Zein urtetan aipatzen zuen Parisko aldizkariaren ale batek asfaltoa Frantzian erabili izana?
Zein urtetan aipatzen zuen Mechanics aldizkariaren zenbaki batek asfaltoa Espainian lehen erabilera izatea?
Zein urtetan eskuratu zuen Claridge-k asfaltoa erabiltzeko patenteak?
Frantses meategiak Claridge asfaltoa eskaintzen zuen?
Canterbury Patente Asphalte Konpainia zein urtetan sortu zen?
Zer egin zen espaloia 1838an Canterburyko basoan?
Zein herrialdetan du bitumen gordailu handiena?
Zertarako erabiltzen zen asfalto kanadarra iragazgaitza den material gisa?
Zergatik ari zen lanean Kelsey?
Ez zen Atabasca olioaren harea lehen europarretan ikusi?
Zein herrialdek du Ipar Amerikan gordailurik handiena betume naturalarengatik?
Kanada munduko zer gordailu txikiena da?
Non dago munduko urtegi natural txikiena?
Nola erabiltzen da asfaltoa eraikuntzan?
Zabaldu aurretik, nola berotzen da asfalto mastikoa?
Zein da sabaietan dagoen sakabanaketa geldoaren lodiera tipikoa?
Zer da iragazgaitza den hesi mota hori asfalto trinko kalifikatuetatik desberdintzen dena?
Asfalto mastikoa asfalto trinko kalifikatu berdina da, zergatik?
Zer da oso erabilia asfalto iragazgaitza izateko eraikinetan?
Zertan erabiltzen da gas naturala kondentsatua betuna diluitzeko?
Zertarako erabili zen uniformea ​​Mendebaldeko Kanadako Selekzioa?
Erraza delako hodien bidez zer ez da eguneratzen bituma oro har diluitzen da?
Zer da materia organikoa antzeko asfaltoan?
Zein material bizidunek osatzen zuten betunaren oinarria?
Zer ezaugarri izan zuen jatorriz Albertak?
Zer tenperatura behar izan zuten depositu organikoek eumetan bituna eratzeko?
Zenbat urte zenituzten antzinako ozeano batek Harkaitz Mendiak?
Duela zenbat urte sortu zen Rocky Mountains Alberta ipar-ekialdean?
Zer osagai gehitzen zaio bitumenari hobetzeko?
Nola eskaintzen da Selenizza?
Zer da gehienbat gehigarri gisa erabiltzen dena birziklapen eraztunen eraikuntzan?
Zer dago hautsetan edo fluidoan eta zer partikularen tamainetan eskaintzen da?
Zertan nahasten da Selenizza zubien erresistentzia hobetzeko?
Zein da Nahasten Selenizza propietate biscoelastikoak okertzeko?
Zer nahastu daiteke bitumen hotzarekin deposituetan?
Zer nolako agregatua zen asfaltoa aipatzen?
Zeri deitzen zaio betuna?
Ameriketako Estatu Batuetako zein hitzarekin, betuna truka erabiltzen da?
Zein da asfaltorako termino geologikoa?
Zein da asfaltoaren asfaltoaren forma laburtua?
Betuna maiz erabiltzen da teklatu teilatuetarako hitz generiko gisa zein hizkuntzatan?
Zein industrian da bituma dilito kontzentratua bezala ezagutzen dena?
Zein da hobespen termino geografikoa depositu naturaletarako?
Zer motatako kareharria nahasten da bitumenarekin?
Mendeko artistek zertarako erabili zuten nahigabean ikusi zen hori?
Zer egin zuen bitumeen erabilera mugatuak pinturak kaltetzeko?
Artistaren zein lan bitumenen eragin kaltegarrien adibidetzat hartu zen?
Zer arazo izan zuen bitumeak pigmentu gisa?
Zein izan zen XIX. Mendean kantari askoren nemesia?
Zein izan zen XXI mendean artista askoren nemesia?
Noiz likidatu zen Claridgeren konpainia?
Zer mundu gertaera eragin zuen Claridge-ren konpainiaren amaierak?
Zein urtetan izan zen Patent Clarmac Konpainiaren likidazioa?
Zer gertatu zen Clarmac Konpainiarekin 1917an?
Zein da asfaltoaren erabilerarik handiena?
Zein da Estatu Batuetan errepideko bitumeen erabileraren ehunekoa?
Zenbat bitamina dago hormigoizko nahasketetan?
Zein da hormigoizko nahasketen portzentajea?
Europan zer bitumen kontsumitzen den portzentaia da errepideko azalera jakin batzuetan erabiltzen dena?
Zer hoztu behar da agregatuekin nahasteko?
Zeri deitzen zaio normalean petrolio gordin sintetikoa?
Zer da Clarken petrolioa bezala ere ezagutzen dena?
Zer motatako olioa eguzkitako krede gisa ere ezagutzen da?
Ur hotza duen prozesua erabiltzen da hondarretik zer ateratzeko.
Ur hotza duen prozesua bitumena ateratzeko zer erabiltzen da?
Zein da asfaltoaren irakite-puntua?
Zein metodo erabiltzen da asfaltoa beste material batzuetatik banatzeko?
Zein da asfaltoa gogortzeko erabiltzen den prozesua?
Zein da 200 gradu Celsius baino gehiago irakiten duen puntua?
Asfaltoa zenbat graduren azpitik izozte puntua duen materiala da.
Zer urrats egiten du produktuak biskoso eta leunago?
Zein lekutan dago Selenizza bitume jatorria?
Zer da hain arraroa nirea?
Zein da rockaren asfaltoaren bitumen edukiaren bariantza?
Zer motatakoa da% 7tik% 20ra?
Zer eduki aldatu egiten da% 80tik% 93ra?
Zein da asfaltoaren esposizioaren muga nazionala 15 minututan?
Nola tratatu behar da asfaltoa bideragarria izateko?
Lantokian asfaltoaren tratamenduan zein ezaugarrik eragin dezake arriskurik handiena?
Zein da arrisku kartzinogenoak ikertzeko nazioarteko agentziaren siglak?
Norekin ezkondu zen Victoria?
Zein da zure ezizena kontinente osoko zure seme-alabak ezkondu direlako?
Zein urtetan hil zen Albert Printzea?
Bere erregealdiko bigarren erdian, zer gertatu zitzaion ospeari?
Zein izan zen Alberts heriotzaren urtea?
Victoria erreginaren Urrezko eta Diamantezko Jubileiak aro publikoa izan zen zer?
Nolakoa zen Victoria ezkondu zen lehen abestiaren izena?
Zein izan zen ezizena Victoria erreginari eman zion seme-alaba guztiak familia nobleekin ezkonduta zeudelako?
Nolakoa zen Victoria erregina ezkondu zen lehen lehengusuaren izena?
Zein urtetan Victoria ezkontzen zen Albert printzearekin?
Zein urtetan hil zen Albert Printzea?
Victoriakoek Alberten heriotzagatik negar egiteagatik, zein alderdi politikok trakzioa lortu zuen?
Noiz ezkondu zen Victoria erregina?
Nolakoa zen Victoriaren senarraren izena?
Nola deitzen zen Victoria erregina?
Errepublikanismoak nola irabazi zuen Victoria erreginaren erregealdian?
Norekin ezkondu zen Victoria?
Noiz ezkondu ziren Victoria eta Printze Albert?
Zein zen Victoriaren izenburu ofiziala?
Noiz hil zen Albert Printzea?
Nor dibortziatu zen Victoria?
Zein da zure ezizena zure anaiak kontinenteko errege familiekin ezkondu zirelako?
Zein urtetan hil zen Albert Printzea?
Zure erregealdiaren lehenengo erdian, zer gertatu zen zure ospearekin?
Nor zen Victoria oso babeslea?
Zure denbora librean, zertan jokatu zenuen?
Norekin partekatu zuen Victoria-ek gela txikiarekin?
Zein hizkuntzatan hartu zuen Victoriak ikasgaiak?
Zein zen Victoria hitz egiten zuen hizkuntza bakarra etxean?
Zer zen Kensington sistema?
Zein hizkuntza ikasi zituen Victoriak?
Zein dira Victoria-k ikasi dituen hizkuntza batzuk?
Norentzat oso babesik gabea zen Victoria?
Zure denbora librean, zertan jokatu zenuen?
Nor zen Victoriaren zortzigarren umea?
Zer anestesia lagundu dizu zortzigarren umea ematen?
Zer jasan zuen Victoriak haurdunaldien ondoren?
Nola deitzen zen Victoriaren zortzigarren umea?
Nolakoa zen Leopoldoren jaiotzarako Victoriari eman zitzaion anestesia berria?
Zein urtetan jaio zen Victoria zure azken semea?
Seme-alaba askoren jaiotzaren ondoren histeria eta kontrola galtzea zertan eragin zuten seguruenik?
Nola deitzen zen Victorias?
Nolakoa zen Leopoldoren jaiotzean erabili zen anestesiko berria?
Zein urtetan Victorias jaio zen azken haurra?
Nor zen Victoriaren zortzigarren umea?
Zein izan zen Victoria bere azken bi jaiotzetan erabili zuen anestesia berria?
Noiz jaio zen Victoria azken alaba Beatrice?
Nolakoa zen Victoriaren alaba?
Zein zen anestesia berri bat erditzerako Victoria garaian?
Bederatzi haurdunaldiren ondoren, Victoriak zer jasan lezake triste eta deprimituta?
Nor zen Victoriaren hemezortzigarren umea?
Zer anestesia lagundu dizu 18 semea entregatzen?
Zer jasan zuen Victoriak haurdunaldien ondoren?
Zein urtetan Victoriaren ama hil zen?
Zertan zen gaixorik Albert?
Zein urtetan hil zen Victoriaren ama?
Nork errua eman zion Victoriari amarekin duen harreman eskasa?
Nork hartu zuen Victoriaren zeregin gehienak amaren heriotzak dolu egiten zituen bitartean?
Zein gaixotasun sufritu zuen Albertok Victoria minarekin lagundu bitartean?
Zein urtetan hil zen Albert?
Noiz hil zen Victoriaren ama?
Zein gaixotasun diagnostikatu zitzaion Alberti?
Noiz hil zen Albert bere gaixotasunagatik?
Zein zen Victoriaren ezizena Alberten heriotzaren ondoren?
Nor zen Galesko Printzea istripua izan zuen susmagarria?
Noiz hil zen dukesa?
Nork errua eman zion Victoriari bere eta dukearen arteko arazoengatik?
Zerk eragin zuen Albert printzearen heriotza?
Nork leporatu zion Victoria Albert printzea heriotzagatik?
Zertaz hitz egin zuen Albert Printzeak semeaz?
Zein urtetan bizi zen Victoriaren ama?
Zertarako ez zen Albert gaixorik?
Noiz izan zen tiroketa?
Zein izan zen Macleanen okupazioa?
Zerekin hil zuen jazarlea?
Zer urtetan hil zen Erregina?
Nola atxilotu zuten Maclean?
Zerk eragin zuen Victoria erregina erasoa Windsor utzi zuenean?
Noiz saiatu zen Maclean Victoria filmatzen?
Noiz izan zen tiroketa?
Zer ez zen Maclean okupazioa?
Zerekin ez zuen unibertsitateko mutila jo?
Zein urtetan itzuli zen Gladstone boterera?
Zein urtetan erretiratu zen Gladstone?
Zein kargu izendatu zuen Victoriak Lord Rosebery?
Zein urtetan itzuli zen Gadstone boterera?
Zenbat urte zituen Gladstone boterera itzuli zenean?
Zein urtetan erretiratu zen Gladstone?
Nork izendatu zuen Victoria Gladstone ordezkatzeko?
Zenbat urte zituen Gladstonek 1892ko hauteskunde orokorren ondoren?
Zein diputatu erradikal Victoriak salatu zuen Gladstone-k kabinetea izendatzea?
Nork egin zuen Victoria lehen ministroa Gladstone 1894an erretiratu ondoren?
Zenbat denbora iraun zuen Lord Salisburyk lehen ministro gisa?
Nor itzuli zen boterera 1892an?
Nork izendatu zuen Victoria Gladstoneren ondorengoa?
Zenbat denbora izan zuen Lord Salisburyko lehen ministroa?
Zein urtetan iritsi zen Gladstone boterera?
Zein urtetan ez zen Gladstone erretiratu?
Zein jarrera ez zuen Victoriak Lord Rosebery izendatu?
Zein kolore zen bere soinekoa?
Nork jarri zuen arropa hori bere ondoan?
Zein arropatan gelditu zen Victoria erregina?
Erreginaren laguntzarekin Alberten gorpuaren zati bat bota zuten?
Zer zegoen erreginen ezkerraldean beren hilkutxan jarri zenean?
Noiz eman zenion Victoria bere amaren ezkontza eraztuna?
Noiz egin zen Victoria erreginaren hileta?
Nola jantzi zen Victoria lurperatzeko?
Zer kolore ez zen bere soinekoa?
Nork jarri zuen arropa hori?
Nor zen Victoriarentzako aholkulari onena eta adeitsuena?
Nork deskribatu zuen Victoria sentikor, atsegin eta adeitsu gisa?
Nork aurkeztu zuen Albertori Victoriari?
Zein zen Victoriaren aholku gogokoena?
Zenbat adin zituen Victoria ezagutu zuenean Albert?
Nork aurkeztu zituen Victoria eta Alberto?
Norentzat jotzen zuen "aholkulari onena eta atseginena"?
Nor zen Victoria 17 urterekin ezkontzeko prest?
Zer pentsatu zuen Victoria-k Albertaren agerraldian?
Nork eman dio Victoria kredituari Albertekin izandako harremanagatik?
Victoria zer pentsatu zuen Alberto-k 17 urte zituela?
Zein ziren Alberten ezaugarri onenak?
Zenbat adin zituen Victoria ezagutu zuenean Albert?
Nor zen Victoriaren aholku okerrena eta atseginena?
Nork deskribatu zuen Victoria ergel, zentzudun eta adeitsu gisa?
Nork ez zuen inoiz Albertok aurkeztu Victoria?
Zein zen Victoriaren aholku gogokoena?
Zenbat adin zituen Victoria ezagutu zuenean Albert?
Zer egin zion erreginak Sir Robert Peel-i?
Zein festa zegoen Sir Robert Peelen?
Zergatik aurka egin zuten erradikalek eta teoria Jamaikako konstituzioaren legearen aurka?
Zer taldek eutsi zion esklabutza abolitzera eta gero boteretik kendu zuten aurka bozkatu zenean?
Nork nahi zuen Robert Peelek ganberako andreak ordezkatu Whigs-en emazteekin ordez?
Zergatik utzi zuen Peel bere batzordetik?
Zer egin zion erregeak Sir Robert Peel-i?
Zein alderdi ez zen Sir Robert Peelen parte?
Zein bi herrialde saiatu ziren Victoria beraien arteko harremanak hobetzen saiatzeko?
Zer moduz Orleanseko etxea eta britainiar errege familia?
Norekin geratu zen Victoria Normandian?
Zein urtetan Luis Felipek Ingalaterra bisitatu zuen?
Zein bi herrialdek hartu zuten interes handia Victoriarek bien arteko harremanak hobetzeko?
Victoria erreginak Britainia Handiko errege familiaren eta zein etxeen arteko harremanak ezarri zituen Britainia Handiaren eta Frantziaren arteko harremanak hobetzeko?
Nolakoa zen Victoria eta Albertok 1843an eta 1845ean egon ziren Normandiako erregeak?
Nor izan zen Victoria erregina bisitatu zuen lehen erregea frantziarra?
Nor izan zen Victoria erregina bisitatu zuen lehen erregea frantziarra?
Zer gertatu zitzaion Frantziako iraultzaren ondoren Louis Philipperekin?
Zer nazio izan zen Victoria lehenengo aldiz 1849an bisitatu zuena?
Zein familia frantziarrekin saiatu zen harremanak sendotzen Victoria?
Zein zen Victoriaren kezka nagusietako bat?
Noiz ezarri zen Louis Philippe?
Noiz erosi zen Osborne etxea?
Zer talde ari ziren manifestazio bat egiten eta aurretik iraultza sortzen, azkenean huts egin zuten?
Zein hiru herrialde ari ziren Victoria haien artean harremanak hobetzen saiatzeko?
Nolakoa zen Orleansen etxea eta britainiar errege familia harremana?
Norekin ez zen Victoriarekin geratu Normandian?
Zein urtetan utzi zuen Ingalaterrako Luis Felipek?
Nongoa zen Orsini?
Nor saiatu zen Orsini hiltzen?
Zer jarrera izan zuen Derbyk?
Zein zen Napoleonen nahikunde saiakeraren data?
Non zegoen Orsini Napoleon erasotzeko erabiltzen zuen bonba?
Nork dimisioa eman zuen Napoleonen bizitzan saiatzeagatik?
Nork bizi izan zuen 1858an Orsini errefuxiatu italiarraren erailketa saiakera?
Nork dimisioa eman zuen Orsini Ingalaterran egiten ari zen bonba dela eta?
Frantzian zer portu militar bisitatu zuten 1858ko krisiaren ondoren Victoria eta Albert?
Nor gogoratu zen Victoria karguan Derbyrekin zuen etsipenaren ondoren 1859ko ekainean?
Nor saiatu zen Napoleon hiltzen?
Noiz saiatu zen Orsinin Napoleon hiltzen?
Non bisitatu zuen Victoria bisitatu zuen Derby erreprimitzea Royal Navyko egoera izateagatik?
Nongoa zen Orsini?
Nork saiatu Orsini ez hiltzeko?
Zein jarrera ez zuen Derbyk?
Zein zen Napoleonen erailketa baten data?
Nor hil zen 1865ean?
Nor zen Disraeliren aurkaria?
Zein ikuspegi politiko izan zuen Gladstone-k?
Zein urtetan hil zen Palmerston?
Alberten heriotzaren ondoren, zein izan zen Victoria lehen aldiz parte hartu zuen Parliment Estatua irekitzen?
Nork ordezkatu zuen Derby dimisioa eman ondoren?
Zein urtetan hil zen Pamerston?
Zer gertaera izan zen Victoria lehenengo aldiz 1866an Albert hil ondoren?
Nork ordezkatu zuen Derby 1868an dimisioa eman zuenean?
Zein liberalek ordeztu zuen Disraeli kargua hilabete batzuk igaro ondoren?
Noiz hil zen Palmerston?
Nor zen Derbyren ordezkoa?
Nor hil zen 1856an?
Zein ikuspegi politiko ez zuen Gladstonek?
Zein urtetan ospatzen duzu Urrezko Jubenila?
Zergatik zegoen gezurretan Munshi?
Nolako izena espero zen Munshi-ra igo zena?
Nork esan zien Ponsonbyk Munshiren gezurrak beren harremanari buruz?
Nori leporatu zioten Karimek Victoriaren familiari zelatatzea?
Zer egunetan ospatu zuen Victoria erreginak bere Urrezko Jubileoa afaldu beste herri batzuetako errege eta erreginekin?
Nork sustatu zuen zerbitzaria Munshi-ra?
Zein urtetan ospatzen da Zilarrezko Jubileoa?
Zergatik ez zen Munshi etzanda?
Zein urtetan iritsi zen Victoria erregina Espainiara?
Bisitatu ez zuen Victoriaek Espainia Boer Gerran zuen ordezkaririk?
Zein herrialdetan bisitatu zuen Victoria ordez Frantzia Boer Gerran?
Nora joaten zen Victoria askotan oporretan?
1889an, zein izan zen Victoria egin zuen britainiar monarkako lehen erregina?
Zergatik Victoriak 1861ean bisitatu zuen Irlanda?
Zein urtetan iritsi zen Victoria erregina Espainiatik?
Non bisitatu zuen Victoriaek Frantziaren ordez Boer Gerran?
Zein zen garaia Victoria erregina?
Victoriaren eragin politikoaren norainokoa oso ezaguna egin zen zer argitaratu zen ondoren?
Zein zen garaia Victoria erregina?
Nork idatzi zuen zaharkituta kontsideratutako Victoria erreginaren biografia?
Noiz idatzi ziren Victoria erreginaren biografia onenak?
Zein zen garaia Victor erregina?
Zergatik argitaratu zen Victoriaren eragin politikoa zenbaterainokoa zen?
Nork irakurri zuen zaharkituta kontsideratutako Victoria erreginaren biografia?
1830ean, Ingalaterrako zein zatitan bidaiatu zuen Victoria-k Kent eta Conroy-eko dukesarekin?
Zein urte izan ziren antzekoak Erreginaren bidaia Melvern Hills-era?
Willam kezkatuta zegoen Victoria Ingalaterrako erdialdera egindako bidaietatik?
Non gaixotu zen Victoria bere bidaietako batean?
Nori ez zitzaion hainbeste gustatu Victoria bera erregea bihurtu zenean debekatzea?
Nork sinetsi zuen Victoria ezkutuan zegoela oso gaixo zegoenean?
1803an, Ingalaterrako zein aldetara bidaiatu zuen Victoriak Kent eta Conroyko dukearekin?
Zein urte izan ziren erregeak Melvern Hills-en egindako bidaiaren antzekoak?
Nor zegoen haserre Victoria Ingalaterrako erdialdera egindako bisitetan?
Willam kezkatuta zegoen Victoria Ingalaterrara egindako bidaietatik irudikatuta egongo zela?
Noiz ospatu zen Victoria erreginaren koroatzea?
Non ospatu zen Victoriako koroatzea?
Zenbat bisitari etorri ziren Londresera Garaipenen koroatzeagatik?
Noiz egin zen Victoria koroatzea Westminster Abbey-n?
Zein izan zen Victoriaren zeregina Erregina bihurtu zenean?
Noiz izan zen Victoriaren koronazioa?
Zer lorpen garrantzitsu lortu zuen Victoriak zerrenda zibilen esleipenarekin?
Non bizi zen Victoria erregina?
Noiz ospatu zen Victoria erreginaren koroatzea?
Non ospatu zen Victoriako koroatzea?
Zenbat bisitari utzi zituen Londresek Garaipenen koroatzeagatik?
Zer urtetan izan zen Irlandan patata izurria?
Zenbat denbora iraun zuen Ospetsu Handiak?
Zenbat irlandar hil ziren Osasun Handiaren garaian?
Zein izan zen Victoria Handiaren erreginari etiketa?
Zenbat pertsona hil ziren Irlandan Gose Handian?
Nola deitzen zen Victoria erregina Irlandan Gosete Handian?
Noiz hasi zen patata izurria?
Zein izan zen Victoriaren deia?
Zer urtetan izan zen patata izurria Eskozian?
Zenbat denbora iraun zuen Ospetsu Handiak?
Zenbat irlandar bizi ziren Gose Handian?
Zein izan zen Festa Nagusian Victoria erreginari emandako etiketa?
Victoria herritarrak bere burua moztu zuenean, zer mugimendu hazten hasi zen?
Non zegoen Victoria isolatuta?
Zer urtetan eman dio protestari batek Buckingham jauregiko ateari saldu egingo zela esanez?
Non jarri zuen babesle batek 1864ko martxoan Victoria erreginak agerraldi publikoen faltagatik?
Non bisitatu zuen Victoriaek Leopoldek agerraldi publiko gehiago egitera gomendatu ondoren?
Zein mugimenduk ospea lortu zuen Victoria publikoan agertzen ez zelako?
Zein izan zen Victoriaren isolamendua?
Nork aholkatu dio Vicotria kanpaina publikoetan hasteko?
Victoria herritarrak bere burua moztu zuenean, zer mugimendu hazten hasi zen?
Non ez zen Victoria bere burua isolatzen?
Zein urtetan erosi zuten erregeak eta Albertok Balmoral gaztelua?
Zein urtetan saldu zuten Erreginak eta Albertok Balmoral Gaztelua?
Zein urte izan zen Indiako matxinada?
Zer enpresa desegin zen Indiako matxinadaren ondoren?
Zein enpresak Indiako matxinada amaitu baino lehen gobernatu zuen India?
Zer agintari desegin zen Indiako matxinadaren ondoren 1857an?
Nork bultzatu zuen Victoria Indiako gerra zibileko gatazkaren inguruko adierazpen ofiziala ematera?
Zer gertatu zen britainiar tropekin 1857ko matxinadaren ondoren?
1857 baino lehen, nork kontrolatzen zuen India gehiena?
Zein urte izan zen Indiako matxinada?
Zer enpresa izan zen Indiako matxinada lehenago?
Nork ez zuen erregina Indiako matxinadan kondenatu?
Zein konpainia ez zen indarrean gobernatzen Indiako matxinada amaitu baino lehen?
Nor hil zen Victorias eskaileretatik jaitsi eta 10 egunetara?
Nola jakinarazi zitzaion Victoriari bere seme gazteenak heriotza utzi zuela?
Non hil zen Victoriako seme gazteena Leopold?
Victoria hasieran Beatrizen ezkontzaren aurkakoa zen gizona?
Non ezagutu zuen Beatrice Henry eta Prince Henryrekin maitemindu zen?
Nor hil zen Victoria istripua gertatu eta 10 egunetara?
Nor bizi zen Victoria 10 eskaileretatik jaitsi zenetik?
Zer odol-koagulazio gaixotasun izan zuen Victorias seme gazteak?
Victoriako benetako aita hemofiliakoa zela uste zen eta ez nor?
Zenbat urte zituen Victorias aita bere ikuskeraren unean?
Victoriako bi alabak hemorragiaren nahastearen eramaile izan ziren?
Nor zen Victoriako erreginaren aita, Kent-eko dukearen ordez, izan zen?
Zer gaixotasun eragin zuen Leopoldo eta Victoriako bi alabek eraman zuten?
Victoriako alabak zeintzuk ziren hemofiliaren eramaileak?
Zein da faktore garrantzitsua seme-alaba batek espontaneoki garatuko duen hemofilia?
Zenbat jaiotza sortzen dira hemofiliaren kasu espontaneoak?
Zer odol-koagulazio gaixotasun izan zuen Victoriasen seme zaharrenak?
Victoria-ren benetako ama hemofilia zela eta ez nor.
Zenbat urte zituen Victorias aita hil zenean?
Nolakoa zen Victoriaren aita?
Victoria noiz hartu zuen Ingalaterrako tronua oinordetzan?
Zer nolako gobernua zuen Ingalaterrak garai hartan?
Zein urtetan hil zen York-eko dukea?
Zein urtetan hil zen Victoriako osaba Jorge IV.a?
Zein seme-alaba hil ziren, Ingalaterrako tronuan oinordeko gabe utzi zuten?
Noiz hil zen George IV.a?
Nork mesfidatu zuen dukesak Victoriaren lekuan errege izateko duen gaitasuna, heldu zen arte?
Nork egin zuen Victoria baino lehen tronuaren lerrora?
Nor izan zen Victoria bizirik zegoen azken osaba?
Nork jokatuko zuen erregente bezala Jorge hilko balitz Victoria oraindik adingabea zenean?
Zein urtetan iraun zuen York-eko dukeak?
Zein urtetan hil zen Victoriako osaba Jorge V?
Zein egunetan 18 urte bete zituen Victoriak?
Zein datatan hil zen William IV.a?
Zenbat urte zituen William IV.a hil zenean?
Noiz bete zenituen 18 urte?
Noiz bihurtu zen Victoria erregina William IV.a hil ondoren?
Zenbat urte zituen Victoria osaba Willaim erregeak bere heriotzean?
Nork jakinarazi zion Victoria osabaren heriotzaz eta Ingalaterrako erregina bihurtuko zela?
Nork etorri zen Victoria Erresuma Batuko erregina izango zela esateko?
Zenbat urte zituen William IV.a hil zenean?
Zein datatan Victoriak 81 urte bete zituen?
Zein datatan hil zen William V?
Zenbat urte zituen William IV.ak bizirik iraun zuenean?
Zein zen Victoria egoera zibilaren egoera erregina bihurtu zenean?
Norekin bizi behar zuen Victoriarekin ezkondu ez zelako?
Victoria eta bere amak desberdintasunak zituzten amekin.
Non zegoen Victorias-en ama bizitzera?
Zer ez al zenekien Victoria eta bere maitasunak?
Noren menpe zegoen Victoriaren ama?
Non bizi ziren Victoria erregina eta ama erregina bihurtu ondoren?
Non bizi zen Victoria bere erregealdiaren hasieran?
Zer onartuko lioke Victoria ez amarekin bizitzea?
Zein zen Victoriaren ezkontza egoera printzesa bihurtu zenean?
Norekin bizi zen Victoriarekin ezkondu zelako?
Victoria eta amak gurasoekiko desberdintasunak zituzten.
Non zegoen Victorias ama hiltzeko?
Zein egunetan saiatu zen Juan Francisco Victoria erreginari tiro egiten?
Zer gertatu zitzaion Frantzisko Victoria filmatzeko saiakeraren ondoren?
Zergatik ez zuen Frantziskok Victoria erregina hil?
Nork filmatu zuen Victoria erreginaren karroza 1849an?
Zein pertsonak zazpi urteko garraio zigorra errezitatzen zuen Victoria kanaberarekin kolpea egiteagatik?
Zer egin zuen John William Bean Victoria erreginari tiro egiten?
Zein izan ziren John William Bean-ek erreginari tiro egiteko saiakeraren ondorioak?
Zein egunetan saiatu zen Juan Frantzisko Victoria erreginari laguntzen?
Zer gertatu zitzaion Francisi Victoria tiro egiten saiatu ondoren?
Zergatik ez zuen Frantziskok lagundu Victoria erregina?
Zein alderdi politiko zen Russellen Ministerioa?
Zein urtetan erretiratu zen Palmerston kargua?
Nola aldatu zen Bonapartes presidentearen izena?
Bonaparte presidenteak Frantzian zer esan zuen?
Nork ordezkatu zuen Russell lehen ministro gisa?
Zer alderdik osatzen zuten Russell eta Palmerston?
Zerk ordezkatu du Russell administrazioa?
Zer gertatu zitzaion Bonaparte lehendakariari 1852an?
Nork ez zuen Palmerstonen onespena lortu Britainia Handiko gobernuak Napoleonen estatu kolpea eman zuela iragarriz?
Zer alderdi politikoa ez zen Russellseko ministroa?
Zer urte jarraitu zuen Palmerstonek karguan?
Norekin ezkondu zen Victoriako alaba nagusia?
Non ezkondu zen Victoria alaba nagusia?
Zenbat urte zituen printzesa Victoria printzearekin ezkontzea adostu zuenean?
Zenbat urte zituen printzesa Victoria ezkondu zenean?
Non mugitu zen Victoria Victoria printzesa ezkondu ondoren?
Norekin ezkondu zen Princess Victoria 17 urterekin?
Zenbat adin zituen Victoria printzesa Frederick printzearekin enplegatu zenean?
Non joan ziren Victoria printzesa eta bere senarra ezkontzaren ondoren?
Nolakoa zen Victoria erreginaren lehen biloba?
Zenbat urte zituen Victoria alaba zaharrena ezkondu zenean?
Nor izan zen erreginaren lehen biloba?
Zein etorkizun izan zuen Victoria biloba lehen erreginak?
Norekin ezkondu zen Victoriako alaba gaztea?
Non ezkondu zen Victoriako alaba gazteena?
Zenbat urte zituen printzesa Victoria printzea dibortziatzea adostu zuenean?
Zenbat urte zituen printzesa Victoria ezkondu zenean?
Nork ez zuen Princess Victoria 17 urterekin ezkondu?
Nor izan zen 1817. urtera arte Erresuma Batuko errege nagusia?
Nor izan zen III. III. Biloba bakarra 1817 arte?
Zein urtetan hil zen Galesko Charlotte printzesa?
Norekin ezkondu zen Kentko dukea 1818an?
Nor zen Victoria erreginaren aita?
Nor zen George III.aren biloba zilegi bakarra?
Nor ezkondu zen Prince Edward 1818an, seme-alaba bat izateko itxaropenarekin?
Ez zen Victoria Victoria alarguna?
Norekin ezkondu zen printzesa Charlotte hil zen arte?
Nortzuk esan Victoria erreginaren gurasoak?
Zein zen Victoria erreginaren amaren titulu ofiziala?
Nor ez zen Victoria erreginaren aita?
Nor izan zen Erresuma Batuko erregeordea 1871 arte?
Nor izan zen III. III. Biloba bakarra 1871 arte?
Zein urtetan Galesko Charlotte printzesa gaixotu zen?
Norekin ezkondu zen Kentko dukea 1881ean?
Leopold anaia holandarra zen zein herrialdetako erregea?
Zer urtetan bihurtu zen Leopold Belgikako errege?
Nor zen Leopoldoren iloba?
Nor zen Alberten aita?
Nola deskribatu zuen Victoriak Alexandroren itxura fisikoa?
Nork ez zuen gaitzetsi Victoria eta Albertoren arteko ezkontza?
Nor zen William IV.ak gizona nahi zuen Victoria ezkontzea?
Alexandro printzea zen bere bigarren semea?
Zer pentsatu zuen Victoria-ek bere Suiter, Orange of Alexander printzearekin?
Nori aurka egin zioten Victoriarekin ezkonduta Albertorekin, edo Coburg-ekin?
Nork sinetsi zuen William IV.ak senar egokia zela Victoriarako?
Leopoldo anaia holandarra zen zein herrialdetako erregina?
Zer urtetan bihurtu zen Leopold Belgikako errege?
Nor zen Leopolden izpiritua?
Nor ez zen Alberten aita?
Nola deskribatu zuen Victoriak Alexandroren itxura mentala?
Zer osasun arazo sortu zuen Florak Victoriaren ospea hondatzen hasi zenean?
Itxarote zuen andrea 1839 auzitegiko iskanbila baten bihotzean zegoen?
Norekin Lady Flora konspiratu zen Victoria erreginaren aurka?
Nori, Victoria auzitegian, salatu zuten ezkontzaz kanpoko haurdunaldia izatea?
Zergatik Victoriak gorrotatu zituen Sir Conroy eta Lady Flora?
Zein izan zen Lady Floraren "haurdunaldia"?
Zer osasun arazo sortu zen Flora Victorias ospea laguntzen hasi zenean?
Nork hitz egin du Victoriaren aurka Trafalgar plazako mitinean?
1871an, Victoria larriki gaixotu zen bere gorputzeko zer ataletan.
Nola aldatu zen errepublikanoen sentimendua Britainia Handian?
Zein gaixotasunek ia Galesko printzearen bizitza hartu zuen?
Zerk lagundu zuen 1870ean matxinadak gidatzen?
Zer erabili zen 1870eko hamarkadan abszesuak tratatzeko antiseptiko berria?
Zer gaixotasun izan zuen Galesko printzeak bere bizitza ia amaitzen zuen kontratua?
Nork hitz egin du Victoriaren aurka Trafalgar plazan?
Zein gertaeraren ondoren Galeseko Printzea osasuna hobetzen hasi zen?
Nork hitz egin du Victoriaren alde Trafalgar plazako mitinean?
1817an, Victoria larriki gaixotu zen bere gorputzeko zer ataletan.
Zer urtetan izan zen Victoria erreginaren lehen haurdunaldia?
Nor zegoen Victoria karretegian Oxford hiltzen saiatu zenean?
Zenbat aldiz tiro egin zuen Oxfordek Victoria eta Miss?
Noiz jaio zen Victoria erreginaren lehen laudorioa?
Zein urtetan jaio zen Albert Edward, Victoria erreginaren lehen haurra?
Zer gertakari garrantzitsu izan zen Victoria bere lehen hilketa saiakerari aurre egin behar izan dionean?
Noiz izan zen Victoriaren lehen hilketa saiakera?
Zergatik kobratu zen Edward Oxford hilketa saiakeraren ostean?
Zer gertatu zitzaion Edward Oxford-i traizio gorenagatik kondenatu ondoren?
Zein urtetan egon zen haurdun Victoria erregina?
Nor zen Victoriarekin gidatzen Oxford bere laguntza saiatu zenean?
Zenbat aldiz filmatu zuen Oxfordek Victoria?
Nork saiatu zen Victoria Errusia-Turkiako gerran Disraeli aurka jokatzeko konbentzitzen?
Zein disraeliar politikak Victoria babestu zuen?
Nork galdu zuen 1880an Disraeliren hauteskunde orokorrak?
Nork itzuli zuen lehen ministro gisa Disraelik 1880ko hauteskunde orokorrak galdu zituenean?
Zerk bultzatu zuen Victoria erreginak bost aldiz abdikatzeko mehatxua egitea?
Zer amaitu zen Errusia-Turkiako gerra?
Nork aukeratu zuen lehen ministro Disareli 1880ko hauteskundeak galdu ondoren?
Nori eskaini zion Victoria erreginak, heriotzaren ondoren, monumentu batengatik eskainitako zerbitzuagatik esker ona?
Nork irabazi zituen 1880ko hauteskunde orokorrak?
Zein gatazka egozten zaizkio Disraelikek kanpo politikari buruz duen posizioari?
Zer egin zuen Victoriak Disraeli ospatzeko?
Nork saiatu zen Victoria Errusia-Turkiako gerran Disraeli aurka jokatzeko konbentzitzen?
Nork galdu zuen Disraeli hauteskunde orokorrak 1808an?
Nork itzuli zuen lehen ministro gisa Disraelik 1808ko hauteskunde orokorrak galdu zituenean?
Nor izan zen Krimeako gerra geroztik britainiarren aliatu hurbilena?
Napoleon III.ak noiz bisitatu zuen Londres?
Non ezagutu zuten Napoleonek Victoria eta Albert?
Napoleonek Victoria eta Albert lagun zituen hirira.
Nor izan zen Krimeako gerra ostean britainiarren aliatu hurbilena?
Zer bisitatu zuten Napoleon III.ak eta errege bikoteak?
Non Napoleon III.ak Victoria eta Albert ezagutu zituen, Parisera joan aurretik?
Nor izan zen Krimeako Krimeako gerraren ondoren aliatu hurbilena?
Napoleon III.ak noiz bisitatu zuen Londres?
Nor zen britainiarren arerio hurbilena Krimeako gerratik?
Noizek bisitatu zuen Napoleon II.a Londresera?
Non Napoleonek ez zituen Victoria eta Albert ezagutu?
Napoleonek Victoria eta Alber lagun zituen hirira.
Nolakoa zen Victoria zerbitzaria 1860an?
Nondik zen John Brown, Victorias-en zerbitzaria?
Zein konexio mota sortu zen Victoria eta John Brown artean?
Zein zen ezizena Victoria erreginari John Brownekin izandako harremanaren zurrumurruak sortu zirenean?
Nolakoa zen 1997ko filma Victoria eta John Brown-en arteko harremana irudikatzen zuen filma?
Zein herrialdetan zen erregina Victoriaren zerbitzaria norekin interes erromantikoa zuela uste zen?
Nolako izena izan zuen John Brown-ekin Queen Victoriaren istorioa kontatzen zuen filmeak?
Zer artistak margotu zuen Queen eta Brown Errege Akademian?
Zein zerbitzari zen Victoriako aliatu fidagarriena?
Victoria filmak John Brownekin izandako eskandaluaren inguruan zer film egin zen?
Nork egin zuen Queen filmak hainbeste kritika erakarri zituen liburuan?
Nolakoa zen Victoria zerbitzaria 1870eko hamarkadan?
Zein konexio mota zetorren Victoria eta John Brownen artean ez zegoela?
Nondik zen John Brown, Victoriaren maitalea?
Nolakoa zen 1979ko filma Victoria eta John Brown-en arteko harremana irudikatzen zuen filma?
Zein izan zen John Brownekin harremana zurrumurruak hil zirenean Victoriako erreginari ezizena eman?
Ez dago Osborne Etxea Victoria-k Gabon Egunean?
Zerk eraman zuen Victoria zoroa?
Zergatik izan zen Victoriaren ikuspegia lainotuta?
Zein zen Victoria erreginaren heriotzaren data?
Non zegoen Osborne etxea?
Nor izan zen Victoria erreginaren oinordea hil ondoren?
Non erabiltzen zuen Victoria-k kristoiak igarotzeko?
Zerk eragin zuen Victoria bizitzan mugikortasun mugatua geroago?
Nor izan zen Victoria erreginaren ondorengoa?
Victoria ez zegoen Osborneko etxea?
Zerk ez zuen Victoria koskorra?
Zergatik argi zegoen Victorias-en ikuspegia?
Zein zen Victoria erreginaren jaiotze data?
Zein eliza Victoriarekin lerrokatuta zegoen?
Zein elizetan hartu zuen Victoria erregina bere gogokoena?
Nork argitaratu zuen 1876ko Errege Tituluen Legea?
Noiz izendatu zen Indiako enperadorea?
Non aldarrikatu zen Indiako enperesiaren izen berria?
Non lerrokatu zen Victoria erlijioarekin?
Elizarekin zein Victoria izan zen gaizki zuzenduta?
Zer nolako monarkia eratu zen Victoria erreginaren menpean?
Zer sistemaren erreformak etxe komunaren potentzia areagotu zuen?
Zein monarkia mota ezarri zen denboraren igarotzean Victoriako gobernuan?
Zer izan zen garrantzitsuagoa Victoria erreginaren menpeko monarkia politikotik sinbolikora pasatu zenean?
Zein ideiarekin elkartu zen Britainia Handiko klase ertaina?
Nolakoa izan zen Victoria erreginaren erregealdia?
Zer nolako gobernua zegoen Victoriaren erregealdia makurtuta?
Zerk areagotu du botere komunen ganbera?
Nork ordaindu du prezioa bozketa sistemaren erreformetarako?
Zer zen monarkia klase ertainek babestu eta babestu ahal izatea?
Zer nolako monarkia sortu zen Victoria erreginaren ondoren?
Zein sistemaren erreformak ohikoa ez zen etxeko boterea handitu zuen?
Zein monarkia mota bertan behera utzi zen Victoriako gobernuan denbora igarota?
Zein urtetan eman zuen dimisioa Gladstone?
Gladstone-k dimisioa aurkeztu zuen erronkaren ostean?
Victoriak Gladstone errua bota zion nori heriotzagatik?
Nork irabazi zuen Gladstone beste behin ere?
Noiz eman zuen Gladstone dimisioa?
Zein urtetan eman zuen Gladstone dimisioa?
Gladstone-k dimisioa aurkeztu zuen eta ez zuen auzitan jarri.
Victoria-k Gladstone-ri leporatu zion zeinen bizitza.
Zen Victoria Victoriak gazteena goraipatzen du?
Nor izan zen Victoria erreginaren literatur zuzendari izendatua hil ondoren?
Zenbat bolumen estali zituen aldizkariak?
Nor zen Victoriako literatur zuzendaria?
Nor zen Victoriako alaba nagusia?
Zer kontzeptu zehazten du ostatu handien arteko harremanak?
Bi egoitzetan zer izan behar dute horiek ikusteko?
Zer egin behar da, Aitortzaz gain, bi ostatu nagusiren artean adiskidetasunean aintzat hartzeko?
Nola deitzen dira Grand Lodge bateko kideak?
Ostatu handiak zertan daude komunikazio masasonikoan?
Zein kontzeptu erabiltzen da Grand Lodges-en arteko harremanak zehazteko?
Zer mantentzen du Grand Lodge bakoitzak?
Zein kontzeptu zehazten du Grand Lodgesen arteko gatazkak?
Zein izan behar zen aterpea soilik, hori ikusteko?
Zer da, Aitortzaz gain, inoiz gertatu behar izatea bi ostatu handien artean adiskidetasunean har daitezen?
Nola deitzen dira Grand Lodge baten etsaiak?
Noiz agertu ziren lehen aldiz zeremonia-erreginak kultura masonikoan?
Zenbat denbora daramatzate historialariek mugimendu masonikoari buruzko informazioa bilatzen?
Noiz bilatu zuten historialari masonikoek Mugimendu Masonikoaren jatorria?
XV. Mendean ere historia zientzian zer gertatzen da?
Noiz agertu ziren azken aldiz zeremonia-erreginak masoniko kulturan?
Zenbat denbora daramate historialariek mugimendu masonikoari buruzko informazioa ezkutatzen?
Zer kendu zen Francmasoneriaren konstituziotik?
Nork kendu zion Frantziako Ekialde Nagusiaren aitorpena?
Zein egoeratan Ingalaterrako Estatu Batu Nagusia erretiratzea Frantziako Orienta Handiaren aitortza da?
Zein urtetan zehaztu zen masoneria erlijioa ez izatea?
Zein Grand Lodge-k Ingalaterrako Grand Loggiaren aitortza izan zuen?
Zein izan zen Grand Lodge-ek Ingalaterrako eragozpenaren motibazioa?
Nork lehiatu zuen Lausanako Kontseilu Gorenen Kongresuan?
Zer gehitu zitzaion Masoneriaren konstituzioari?
Nork mantendu zuen Frantziako Ekialde Nagusiarekin aitorpen iraunkorra?
Zein urtetan zehaztu zen Masoneria erlijioa izatea?
Noiz inprimatu ziren frankismoaren lehen konstituzioak?
Zein talde zen zehazki frankismoarengandik kanpo inprimatutako konstituzioetan?
Noiz utzi zen Adopzio Ostatuen ideia?
Noiz zen Grand Lodge-en garaia?
Nork harrindegia armagabetzetik?
Nork utzi zuen emakumea sasoneriako esperimentuan XIX. Mende hasieran sartzea?
Noiz inprimatu ziren masoneriako konstituzio bakarrak?
Zein talde zen zehazki ezezaguna zen masoneriarentzat inprimatutako konstituzioetan?
Zein dira protestanteen aurkako zenbait objektuak Francmasoneriari dagokionez?
Zein dira objektu katolikoak Masoneriarekiko?
Zein erlijio aldarrikatu zuen Freemasonek satanikoa zela?
Zein erlijiok aldarrikatu zuen frankismoak naturalak eta irrazionalak zirela?
Zein dira protestanteen sariak Francmasoneriari?
Nork beti onartzen du masoneriaren ahots gisa?
Zertan zen Albert Pike amateurra?
Zein erlijio aldarrikatu zuen Freemasonek ahalguztiduna zela?
Zerk jarri zuen ingelesezko masoneria arriskuan?
Noiz ezarri zen Enpresen Aurkako Legea?
Zer izan behar zen urtero Bake Idazkaria emateko ostatu pribatuetako bakoitza?
Nori deitu dio Maisu Nagusiak masoneria ez zela legez kanpoko gizartea?
Ingalaterrako masoneria ia urtetan gelditu da?
Zergatik gelditu zen ingelesezko masoneria ia 1799an?
Nork eman zion Freemasons-i 1799ko Legearen salbuespena?
Zerk arriskuan jarri du Kanadako Masoneria?
Noiz ahaztu zen legez kanpoko enpresen legea?
Zer eskatzen zuen ostatu pribatu bakoitzak Bakearen idazkariari astean behin?
Zergatik gelditu zen ia ingelesezko masoneria 1699an?
Nork idatzi zuen ez zela harritzekoa 11/11ko errua Masonic munduko ordena batean errua izaten saiatzea?
Nork aldatu zuen Irakeko kode penal eta juridikoa 1980an?
Nork proposatu zuen irailaren 11ko Estatu Batuetan erasoak mundu masonikoko ordena batean inspiratu zirela?
Nork idatzi zuen harrigarria zela 11 / 11an mundu masonikoko agindua leporatzen saiatzea?
Nork aldatu zuen Irakeko kode penal eta legala 1780an?
Zein da Masoneriako lehen gradua?
Zein da Masoneriako azken gradua?
Zein urteroko zeremonia egiten dute maizterrek?
Zein da Masoneriako bederatzigarren gradua?
Zer da jada ez Masoneriako azken gradua?
Noiz iritsi zen ingelesezko masoneria Frantziara?
Nortzuk izan ziren Frantziar frantses frantsesak?
Noiz hasi zen Masoneria Europa kontinentaletara zabaltzen?
Nor izan zen Clermont-eko dukearen ondorengoa?
Noiz zabaldu zen Frantzian masoneria ingelesa?
Noiz zabaldu zen Masoneria Europa kontinental gehienetara?
Frantziako Grand Loge norekin eratu zen?
Nor izan zen Clermonteko dukeko maisu nagusiaren oinordeko?
Noiz sortu zen Frantziako Orienta Handiko organo zentrala?
Noiz amaitu zen ingelesezko masoneria Frantzian?
Zeintzuk ziren Frantzian frantses frantses bakarrak?
Noiz hasi zen Masoneria Antartika kontinentalera zabaltzen?
Noiz galdu zen Frantziako Orienta Handiko gorputz zentrala?
Zer deritzo Kontinental kateak harlanduzko gehiengoari?
Ingalaterrako Estatu Batu Nagusia CLIPSAS zerrendako 70 ostatuekin komunikatzen al da?
Zer da Kontinentearen katea harrera-hargin guztiek?
Zergatik dago eliza katolikoa horren kontrakoa francemasonen aurka?
Nork egin zuen Masoneriaren Aurkako Lehen Proposamen Papala?
Noiz egin zen Masoneriaren aurkako lehen proposamen papala?
Zein lege debekatu zuen harlanduzkoen alde liburuak?
Zein aita santuak eman zuen lehen aldiz aita santuak masoien aurka?
Zergatik onartzen du Eliza Katolikoak hain sinesmen frankistak?
Nork eman zuen armagabetzearen aurkako epaiketa bakarra?
Zer lege eskatzen zuen liburuak Francmasoneriaren alde?
Zer gertatuko da Greziako Eliza Ortodoxuko norbait mendizale bihurtuko balitz?
Harlangaitza ezin da eliza ortodoxoaren araberakoa izan.
Mendizaleak ezin du zertan parte hartu Greziako Eliza Ortodoxoaren arabera damutu arte?
Zein da Greziako Eliza Ortodoxoaren Masoneriari buruzko jarrera ez ofiziala?
Zer gertatuko da Greziako Eliza Ortodoxoko norbait harlangaitz bat ikusiz gero?
Zein da sinesmen bera duten erlijio bakarra, masoneria lanetan Greziako eliza ortodoxoa bezala?
Francmasoneriaren zein adarrek soilik onartzen dituzte kristauak?
Grand Lodges gehienek hautagai bat eskatzen dute zertan?
Eskandinaviako zomor gehienek soilik onartzen dute kide gisa?
Zer Mason talde onartzen du ateoak?
Francmasoneriaren zein adarrek soilik onartzen dituzte haurrak?
Zer da eskumen esklusiboa?
Zer gertatzen da bi Lodges Grandak eremu berean finkatzen saiatzen badira?
Zer kontzeptu ezagutzen du Grand Lodge batek eremu geografiko jakin batean soilik?
Zer da jurisdikzio baztertzailea?
Zer gertatuko da Lodges handiek ez dutela beren burua eremu berean finkatzen saiatzen?
Zein kontzeptuk aintzat hartzen ditu eremu geografiko jakin batean dauden zenbait Lodges Handiak?
Zein da munduko Logela Masoniko zaharrena?
Noiz hasi zen Edinburgoko logotipoa?
Noiz utzi zen Edinburgoko logela?
Noiz sortu zen Prince Hall Masoneria?
Zein zen Afrikako Logela 459. zenbakia UGLEtik kendu eta gero?
Zein izan da afrikar logela, 1 zenbakia Afrikar Lodge, 459. zenbakia aldatu ondoren?
Zein urtetan izan zen Prince Hall britainiar armada militarrean onartua?
Noiz eratu zen Afrikako Logela, 459. zenbakia?
Noiz sortu zen LUGLE?
Noiz ahaztu zen Prince Hall-eko masoneria?
Zein izan zen Afrikako Lodge logotipoa, 45. zenbakia, Afrikako Lodge logelatik aldatu ondoren?
Noiz hasi zen Maria Deraismes masonerian?
Zerk eraman zuen Ingalaterran masoien gorputz esklusiboak?
Nork, Maria Dersaismes-ekin batera, genero masonikoko logel mistoa hasi zuen?
Nork ekarri zuen generoaren mezu mistoa, harlanduzko ostatuak ingelesez praktikatuz?
Nork eman zien Masonsek beren logia handira biltzeko?
Zer urtetan hasi zen Maria Deraismes Masons-en?
Maria Deraismes eta nor gehiago hasi zen masoniko ostia mistoa?
Noiz eraitsi zen Maria Deraismes harlangaitzan?
Zergatik ez zituzten Deraismek harlandua?
Zerk eraman zuen Ingalaterran masoniarren transexualen gorputzak?
Nork, Maria Dersaismes-ekin batera, geldiarazi zuen genero masoniko aulki mistoa?
Zertarako lotzen dute masoneria islamikoa masoneriarekin?
Zergatik uste dute masoi musulmanek masonek Al-Aqsa meskita suntsitu nahi dutela?
Zeintzuk dira Masonerien aurkako interes muselina interesak babesten dituen beldurra?
Musulman batzuek zera diote: zeremonia hark sustatzen duela?
Zein artikuluk dio Francmasoneriak sionismoaren alde lan egiten duela?
Zertarako lotzen dute masoneria islamikoa masoneriarekin?
Zergatik uste dute masoi musulmanek masonek Al-Aqsa meskita suntsitu nahi dutela?
Nortzuk dira musulmanen aurkako anti-interesak, masonek lo egingo duten beldurra?
Zein artikuluk ezartzen du Masoneriak gizateriaren interesean funtzionatzen duela?
Zenbat frankista hil dira Hitlerren erregimen naziaren ondorioz hil zirela?
Zer nolako presoa izan zen Mason?
Zer identifikatzaile erabili zuten naziek?
Nor izan zen propaganda antisemita eta anti-masonikoa sortzeko ardura?
Nor izan zen idatzizko erregistroen zeregin ideologikoen arduraduna?
Zenbat freemason hil ziren nazien erregimenean?
Zer jantzita zeuden Masonic kontzentrazio esparruetan?
Zenbat frankistaren ustez Hitlerren erregimen nazian berpiztu zela?
Zer jainko mota mota zen Mason?
Zer identifikatzaile ezkutatu zuten naziek preso masonikoengandik?
Nor zen hitzezko erregistroen zeregin geografikoen arduraduna?
Zergatik dute jatorria zertan?
Eskulanetako kideei zer deitzen zaie?
Nola gonbidatzen dira Masons ostatu batera joatera?
Nola bihurtu zara Mason?
Emakumeek eskatu al dezakete Masonic Lodge-ko kide izatea?
Gaur egun, jende interesatu askok aurkitzen du zertan?
Zer da normalean hautagai baten hasierako ikerketa?
Nola eskatzen zaie Freemasoni aterpetxe bat uzteko?
Zergatik ezin da inor harrobi bihurtu?
Maskotek eskatu al dezakete Masonic Lodge-ko kide izatea?
Zer da beti hautagai baten hasierako ikerketa?
Zein handia da masoneriako kide izatea?
Zein da masoneriaren banakako jurisdikziorik handiena?
Zenbat kide ditu UGLEk?
Zein dira Estatu Batuetarako kide kopurua?
Zenbat kide daude harlangaitzan?
Zein bandera da zuri gehien duen armagintzan?
Zenbat kide daude Ingalaterrako Aterpetxe Nagusian?
Ameriketako Estatu Batuak zenbat Masons ditu?
Zenbat pertsonak galdu zuten Francmasoneriako kide?
Zein da masoneriaren jurisdikzio bakarra?
Zenbat kide galtzen dituzu urtero?
Zenbat kide irten ziren Estatu Batuak?
Zer lege sakratuaren bolumen gisa har daiteke?
Zer har daiteke Matematika Sakratuaren bolumena?
Non ziren Estatu Batuetako lehen logotipo ezagunak?
Noiz izendatu zenuen probintzia Ipar Amerikako Maisu Nagusia?
Non ziren Ameriketako lehen ostatuak?
Iparraldeko probintziako maisu nagusia izendatu zen lehenengo aldiz?
Ipar Amerikarako Probintziako Maisu Nagusia non zegoen oinarria?
Non zeuden amerikar ostatu bakarrak?
Noiz izendatu zuten Munduko Probintziako Maisu Nagusia?
Zenbat denbora daramatza Masonic Lodges Iraken?
Zein da Irakeko frankista batek oraintxe jasan dezakeen zigorrik handiena?
Noiz egin behar izan zuten Irakeko ostatu guztiak ixtera?
Noiz sortu zen Eskoziako aterpetxea Iraken?
Nork ireki zuen lehen Logela Iraken?
Noiz ireki zen Eskoziako lehen ostatu masonikoa Iraken?
Masonic ostatu guztiak Irak urtean itxi behar izan zuten?
Nork sartu zuen heriotza-zigorra Iraken bizi ziren maizterrak?
Zenbat denbora egon da debekatuta Masonic ostatuak Iraken?
Zein da Irakeko frankista batek oraintxe izan dezakeen saririk handiena?
Noiz sortu zen Errusiako Logela bat Iraken?
Nork ireki zuen Irakeko Logela bakarra?
Noiz formalizatu zen Ingalaterrako Estatu Batu Nagusia?
Frantziako Orienta Handiak eta Ingalaterrako Logia Nagusiak lagun artean jarraitu al zuten noiz arte?
Noiz eraitsi zen Ingalaterrako United Lodge Nagusia?
Zein baserrik ez du inoiz arazorik izan beste batekin?
Nork uko egin zion Eskoziako erritu berria onartzeari?
Zer ostatu ez dira inoiz UGLErekin adiskidetzen?
Epaileek eta udaltzainek Ingalaterran zer urtetan erakutsi zuten bazkidetza matxista?
Nork amaitu zuen Masonic Disclosure Policy 2009an?
Nork jarri zuen amaiera 2004an Masonic Disclosure Policy-ekin?
Zer demokraziek beti ikusten dute masoneria konfiantzaz?
Nori behartuta zegoen publikoarentzat gardena ez izatera?
Zein da masoneriaren oinarrizko antolaketa unitatea?
Zein da masoneriaren unitate antolatzaile konplexua?
Non topatzen dira maizterrak une berezian?
Zer erakundek ezin izan du zeremoniarik izan?
Noiz zin egiten du hautagaiak arrasatezain gisa bere betebeharrak betetzeko?
Noiz galduko du hautagai batek bere betebeharrak betetzeko gaitasuna?
Zer kontzeptu oinarritzen da masoniko mugarriak, oinarrizko bazkidetasun baldintzak eta itsasontzien printzipioak eta errituak atxikitzerakoan?
Erregulartasunaren definizio bakoitza berdina al da mahai-ostatu guztietan?
Noiz deklaratu dezake Grand Lodge batek beste etxebizitza bat irregularra dela?
Zein kontzeptu ez dago oinarri masonikoen atxikimenduetan, bazkidetzarako oinarrizko eskakizunetan eta itsasontziaren printzipioetan eta erritualetan?
Noiz deklaratu dezake Logika Nagusiak beste ohiko Logela bat?
Zer da inoiz ez dela "irregularra" kontsideratzen?
Hastapenak zati bat alegoria dira, eta zati bat zer?
Nor izan zen Salomon tenpluko arkitekto nagusia?
Nor izan zen Solomon tenpluko arkitekto txarrena?
Zein da frankotiratzaile batzuentzat soilik lehen urratsa?
Ingalaterrako Logela Nagusiak ere badaki zer?
Noiz sortu zen Ingalaterrako Grand Lodge?
Ingalaterrako Grand Logia zaharra data sortu zen?
Ingalaterrako Estatu Batu Nagusia osatu zen data?
Nola ezagutuko da Ingalaterrako Logela Nagusia?
Noiz desagertu zen Ingalaterrako Grand Lodge?
Zer ostatuk ukatu zuten arauzko organo berriarekin bat egiteari?
Zer etxe zeuden beti harmonian?
Noiz aitortu zuten Ipar Amerikako Masonic Lodges-ak Prince Hall Lodge-eko kideak?
Ingalaterrako Estatu Batu Nagusiak aintzat hartzen al du Prince Hall Lodges?
Noiz fusilatu zituzten amerikar ostatuetako kideak?
Noiz saiatu ziren frantziarrak ostatu komonikoak sortzen?
Noiz saiatu zen Errusiak ostatu komonikoak sortzen?
Non daude emakumeak zintzo ideal gisa?
Rowan Williams doktorea ere zer zen?
Zertan zen Rowan Williams Cardinal doktorea?
Masoneria Italian egon zen eskandalarekin lotuta, zergatik?
Posada Propaganda Due-k ere bazekien zer?
Zergatik kontatu zuen Francmasoneria eskandalua Frantzian?
Noiz gomendatu zuen NBEk Partizio Plana?
Nor zen Erakunde Sionistako zuzendari nagusia?
Zein da Israelgo zentro finantzario eta teknologikoa?
Israelek zer bezala definitzen du?
Noiz sortu zen Israelgo lehen Erreinua?
Kanaandarrek zer debekatu zuten?
Noiz banatu zen erreinua?
Nola deitzen zen suntsitutako hiriburua?
Nork harrapatu zuen Samaria?
Nork konkistatu zuen Juda?
Noiz piztu zen juduen eta grekoen arteko gatazka?
Nork agintzen zuen gizartea?
Nork konkistatu zuen herrialdea 628an?
Zer eboluzionatu zen erromatar paganismoarekin?
Norekin borrokatu ziren biztanle juduak?
Noiz bisitatu zuten Maimonidek Jerusalem?
Nork deitu zituen juduak Israelgo lurraldera emigratzeko?
Noiz indartu zen judu komunitatea untxiek?
Noiz pasa zen kontrola Egiptoko Mamluk sultanetara?
Zer bi Mamluk botere zentro zeuden herrialdean?
Noiz bihurtu zen Mamluk Sultan Baybars Patriarken Koba?
Judu askok nora itzuli nahi al dute?
Non kokatu ziren judu komunitate batzuk Espainiatik kanporatu ondoren?
Zein izan zen Palestinako gobernu otomandarretara judu migrazio modernoaren lehen olatua?
Nori sinesten zaio sionismo politikoaren sortzailea?
Noiz hasi zen Bigarren Aliya?
Etorkinen lehen eta bigarren olatuak nagusiki nor ziren?
Zer da Legio Judua?
Zer esan nahi du Haganah hebreeraz?
Noiz eraso zuen Irgunek Britainia Handiko egoitza administratiboa?
Zein zen Palestinako biztanle judua Bigarren Mundu Gerraren amaieran?
Zer herrialde bizi izan zuen judu komunitatearekin gatazka Bigarren Mundu Gerraren ondoren?
Noiz izan zen King David Hotelaren bonbardaketa?
Zer da UNSCOP?
Noiz sortu zen UNSCOP?
Zer lau herrialde arabiar sartu ziren Britainia Handiko Palestinako Mandatuan?
Noiz hasi zen gerra arabiar-israeldarra?
Zer helburu zuten arabiar armada inbaditzaileek?
Nork lagundu zuen immigraziora Israelera?
Noiz desegin zen Mossad?
Israelgo biztanleria 800.000 izatetik 1948ra eta 1958ra bitartean handitu zen?
Zein ideologia sinesten zuten etorkin batzuek?
Nola ezagutzen ziren aldi baterako udalekuak?
Zenbat etorkin bizi ziren hiri horietan?
Gerra zer izan zen?
Nork ukatu zion Israel aitortzeari?
Zein zen Israelen eta okupatutako lurraldeen arteko muga administratiboa?
Zein izan zen Arabiar Ligaren ebazpena?
Noiz hasi zuten Egiptoko eta Siriako armadek israeldarren indarren aurkako ustekabeko erasoa?
Nor zen dimisioa egitera?
Sadat eta Begin-ek zer sinatu zuten?
Israelek Nondik atera zuen?
Noiz gertatu zen kostaldeko autopista sarraskia?
Non kokatu ziren PLOren oinarriak?
Zein da Israelgo hiriburua?
Noiz suntsitu zuen Israelgo aire indarrak Irakeko erreaktore nuklear bakarra?
Zergatik suntsitu zuten erreaktore nuklearra?
Gobernuaren ikerketa zerk bultzatu zuen Beginori?
Zenbat pertsona hil ziren indarkerian?
PLOk nori lagundu zion Golkoko Gerran?
Nor bihurtu zen lehen ministroa 1992an?
Noiz hil zen Isaac Rabin?
Nork gidatu zuen Israel 1990eko hamarkadan?
Nork aukeratu zuen lehen ministroa 1999an?
Nork bisitatu zuen Tenpluaren Mendia?
Noiz bihurtu zen Ariel Sharon lehen ministroa?
Zenbat palestinar heriotza jasan zituzten 2008ko apirilaren 30ean?
Noiz suntsitu zuen Israelgo Aire Indarrak erreaktore nuklearra Sirian?
Nork iragarri zuen bere su-etena?
Zenbat denbora egin zuen Gazan operazioa joan den azaroan?
Zein da biztanleria nazionalaren% 57ren etxea?
Zein handia da Israelgo lurralde subiranoa?
Zer ibaia igarotzen du Jordan ibarretik?
Zein da hildako itsasoaren eraldaketaren barnean egindako mugimendu tektonikoen emaitza?
Defizitak zer magnitude sor dezake lurrikara bat sor dezake?
Zenbat aldiz gertatzen dira lurrikarak bizitza galera larriak eragiten dituztenak?
Zer eguraldi ditu Tel Avivek?
Zein izan da Tirat Zvi-n erregistratutako tenperatura altuena?
Israelek zer garatu zuen?
Zer aprobetxatzen dute israeldarrek?
Zenbat israeldar bizi dira hirietan?
Zenbat israeldar bizi ziren Zisjordaniako finkamenduetan?
Noiz izan ziren israeldarrak Gazako zerrendatik?
Zenbat judu israeldar jaio ziren Israelen?
Zenbat errusiar etorkin iritsi ziren Israelera?
Musulmanek osatzen dute israeldarren zenbat biztanle?
Zein da Israelgo biztanleen% 2?
Druze-k zer portzentaje konpentsatzen du?
Zer sartzen du Mendebaldeko Harresiak eta Tenpluko Mendiak?
Non dago Rachel hilobia?
Nork ez die irakasten israeldarrei haien fedea?
Zer sailkatu zen Israel ELGAko herrialdeetan?
Zer lortu duzu per capita titulu akademikoen kopuruan?
Nork goraipatu du Israel kalitate handiko hezkuntzarengatik?
Zein da alfabetatze tasa Israelen?
Israelek zer sistema motaren arabera funtzionatzen du?
Zenbat kide daude Knesseten?
Nolako sistema judiziala du Israelek?
Non dago Auzitegi Gorena?
Zein da maila altuena?
Nola ezagutzen dira barruti hauek?
Zein metropoli da biztanle gehien?
Nork deklaratu zuen Golan Heights eta Ekialdeko Jerusalemen eranskina?
Non atera zuen Israelek bere indar militarrak desegin eta desegiteko?
Israelek Ekialdeko Jerusalem zer bezala ikusten du?
Zerk azpimarratzen du gerraren ondorioz lurraldea ez onartzea?
Zein zen Zisjordaniako biztanleriaren gehiengoa?
Zein hesiren ehunekoa eraikiko da Marra Berdean?
Gazako zerrendatik nork okupatu zuen 1948tik 1967ra?
Zenbat misio diplomatiko dituzte?
Nortzuk izan ziren Israelgo Estatua aitortu zuten lehen bi herrialdeak?
Nork jotzen du Israel Ekialde Hurbileko bere bazkide fidagarriena dela?
Zenbat ordaindu du Alemaniak Israelgo estatuaren konponketetan?
Zein lehen ministrok lagundu zuen harremanak?
Noiz joan ziren Israel eta Turkia harremanak atzeraldian?
Nor da munduko herrialde pro-israeldarra?
Israel Indiako bigarren negoziazio militar bikainena da nor?
Zenbat gastatzen du Israelek atzerriko laguntzetan?
Israelek zer eskaintzeko historia du?
Zein da Israelgo segurtasun indarren hegaleko militar bakarra?
Nor da IDFen burua?
Noiz sortu zen IED?
Zenbat denbora daramate emakumeek militarretan?
Zer herritar daude soldadutza salbuetsita?
Armada zertan datza?
Zein da Israelgo historia militarraren armarik erabakigarrienetako bat?
Zer programaren arrakastak bihurtu du Israel sateliteak abiarazteko gai den zazpi herrialdeetako bat?
Israelek zer dauka?
Israelgo etxe guztiek derrigorrezkoa da gela deitzea zer?
Zein bi herrialdeek defentsa gastu handiagoa dute BPGaren aldean Israelek baino?
BPGren zer portzentaje gastatu zen defentsan 1984an?
Zein izan zen 2015ean Israel Bakearen Indize Globalaren maila?
Noiz sartu zen Israel ELGA?
Non kokatzen da Israel munduko startup kopuruetan?
Zein dira esportazio nagusiak Israelen?
Zein garapen da herrialdea?
Israel lehen postuan dago munduan?
Zein enpresek eraiki zuten Israelen lehen ikerketa eta garapen zentroak atzerrian?
Zein egun dira Israelen lan egiteko?
Ostirala zer?
Hainbat proposamen egin dira zer egiteko?
Israelgo Unibertsitateak Non kokatzen dira Matematika?
Israelek mundua darama zer ikerketa rol per capita?
Zenbat edateko ur ekoizten da Israelen desalinizazio programek?
Israelen zenbat etxek erabiltzen dute eguzki energia ur beroa lortzeko?
Zenbat elektrizitate aurrezten du herrialdeak urtean?
Noiz itxi zen Better Place?
Zer koordinatzen da espazio espainiarreko ikerketa programa guztiekin?
Zenbat autobus programatu dituzte Israelen?
Zenbat tren garraio urtean?
Zein da herrialdeko hegazkin nagusia nazioarteko aire bidaiarako?
Zein da industria handia Israelen?
Zein da Israelgo erakargarri turistiko ezagunena?
Nondik dator Israel kultura anitza?
Bizitza Israelen inguruan biratzen da?
Noiz ospatzen da Hebrear Liburuen Astea?
Zein da Israelgo literatur saririk handiena?
Nork idatzi zuen Saeed the Pessoptimist eleberria?
Zer orkestra israeldar aritu da hirurogeita hamar urte baino gehiagoz?
Nazioartean ospe handia duten hiru musikari jaio ziren Israelen?
Nork antolatzen du uda guztietan nazioarteko musika jaialdi propioa?
Nola ezagutzen dira nazioaren herri kanta kanonikoak?
Zer da loraldi bat Israelen?
Nork jaso zuen 2003an Egipton Egiptoko Arabiar lautada lehiaketan lehen saria?
Zein da Israelgo kultur erakunde garrantzitsuenetako bat?
Zein da herrialdearen iparraldeko arte museorik handiena?
Noiz garatu zen Israelgo fusio sukaldaritza?
Kosher jatetxeek jatetxe guztien ehunekoa osatzen dute.
Zein da herrialdeko futbol ligarik garrantzitsuena?
Zer da Premier Saskibaloi Liga?
Zein izan ziren Israelek parte hartu zuen Asiako azken Jokoak?
Zer da Israelen kirol liderra?
Nork irabazi zuen Xake Kopa 2009an?
Zer matematikari aurreratzen dio zientzia greziarrak?
Noiz hil zen Alexandro Handia?
DD
Zer da ganbaran oinarritutako euskalkia?
Non dago erresuma ptolemaikoa?
Noiz izan zen Ptolemaic erresumaren azken porrota?
Zer terminok definitzen du kultura greziarraren eragina?
Zer esan nahi du Geschichte des Hellenismus-ek?
Kulturan eta anarkian, hebraismoak kontrastatzen du zer?
Zenbat aldiz nahastu ziren Greziako biztanleak eta bertakoak?
Zein da helenistiko garaiko iturririk zaharrena eta sinesgarriena?
Nondik zetorren Polybius?
Non ote zen Polybius erbestera joatera?
Nork idatzi zituen Bizi paraleloak?
Zein idazlek irudi helenistiko garrantzitsuen historia deskribatu zuen?
Noiz izan zen Peloponesoko gerra?
Noiz izan zen Leuctrako gudua?
Noiz izan zen Mantineako gudua?
Noiz erantsi zen Felipe II erregeak Tesalia eta Magnesia?
Noiz izan zen Queroneako gudua?
Nork eratu zuen Korintiar Liga?
Noren aurka zegoen Felipe II.ak kanpaina bat burutu zuenean
Nor zen kalbarioaren komandante nagusia?
Nork agintzen du Meleagerren heriotza?
Zein hiri banatu zen Perdiccas onartzen zuten jeneralekin?
Nor da Diadochi ezkontzeko asmoa?
Nor zen Alexandroren arreba?
Nor zen Asia Txikian liderra?
Anpatro eta Cráterorekin batera, Antigono I. Monoftalmok zein eskualde inbaditu zuen.
Peitón, Seleuco eta Antigen hil ziren ezta?
Noiz hil zen Anpatro?
Nork engainatu zuen Anpatro bere oinordeko gisa?
Nork garaitu zuen Demetrio Poliorcetes?
Noiz izan zen Gazako borroka?
Zein urtetan amaitu zen Argead dinastia?
Zer seme bidali zuen Antigonok Greziaren kontrola berreskuratzeko?
Noiz hartu zuen Demetrio Atenasen kontrola?
Zein gudutan Demetrius Poliorcetsek Ptolomeoren flota garaitu zuen?
Zein eskualde borrokatu zen Salamiseko guduan?
Noiz izan zen Ipsosen borroka?
Antigono hil ondoren, zer eskualde hartu zuen Seleukok?
Antigono hil ondoren, zer eskualde hartu zuen Ptolomeok?
Noiz hil zen Cassander?
Noiz hartu zuen Demetrio Macedoniako tronua?
Zein urtetan hil zen Seleuko?
Zein zen Seleucid Siria hiriburua?
Alexandro eta Antiokia nolako kultura izan zuten.
Demetrius Poliorcetes-ek noiz harrapatu zuen Atenas?
Atenasek Mazedoniako agintea kentzeko zein lurraldearekin bat egin zuen.
Noiz izan zen Kremonideko gerra?
C., Espartak gudua galdu zuen.
Nor garaitu zen Selasiako guduan?
Zein izan zen Espartaren zaletasuna Peloponesoan?
Noiz sortu zen Aetoliako Liga?
Noiz sortu zen Aquean Liga?
Zer sistemak gobernu zentrala eta atzerrikoa gobernu zentralean eta tokiko gaietan hiri-estatuetan delegatzen ditu?
Zer liga askatu zuen Korintok?
Zer eraiki zuten Rhodiansek Demetrius Poliorcetesen garaipena ospatzeko?
Zein urte igaro zituen Rodasek Demetrio Poliorcetesen erasoaren azpian?
Nork defendatu zuen Antigono II.a?
Doson noiz hil zen?
Nolakoa zen Felipe V.a?
Noiz izan zen Naupacto bakea?
Noiz sortu zen Filip eta Kartagoko Hannibalekin?
Noiz hasi zen Mazedoniako Lehen Gerra?
Noiz amaitu zen Lehen Mazedoniako Gerra?
Nork garaitu zuen Felipe?
Nondik inportatu zituzten iliarrek armak eta armadurak?
Zein mota edo apaingarri agertzen ziren Illyrioko ontzietan eta gerriko gerrikoetan?
Zer tribu bizi ziren Balkanetako kostaldean?
Zein tribu zegoen Mazedoniako Errepublikaren zati handiena?
Zer hizkuntza hitz egin zuten odisiarrek?
Zein errege dira helenizatu diren lehenengoak?
Zertaz ari zen Italia hegoaldea?
Nor izan zen Sizilian pertsonaia nagusia helenistikan?
310ean Agathoclesek Tunisia inbaditu zuen eta armada garaitu zuen.
Tarantoren aurka, noiz iritsi zen Agatoclesek Italian?
Zein izan zen Mediterraneoko lehen kolonia grekoa?
Nork kontrolatu zuen Nice eta Agde?
Massalia hezkuntzaren erdigunea zen, norentzat?
Noiz lotu zen Massalia Pompeiarekin?
Nork zuzendu zituen Asia eta Egiptoko helenistiko estatuak?
Non jarri zuten monarkia helenistek zerga sarreren zatirik handiena?
Nork eman zituen opariak Greziako kultura eta erlijioaren sustapenean?
Nortzuk ziren Asia eta Egiptoko estatu helenistikoetan nukleo txikiak?
Nork izendatu zuen Egiptoko satrap Alexandroren heriotzaren ondoren?
Noiz hil zen Alexander eta Ptolomeok bere gain hartu zuen kargua?
Zer ezizen eman zioten erromatarrek Ptolomeoari?
Noren tradizioa zen Ptolomeo?
Zer jainko sortu zuen Ptolomeok?
Zipre eta Cyrene norekin arduratzen ziren?
Zerga handia egiten ari zen gobernu zentrala erabilita, Ptolomeok burokraziaren antzekoa egin al zuen bere herrialdea?
APIak eta Osiris konbinatu dira zer jainkoa lortzeko?
Siriak Ptolomeo II.aren eta nor?
Noiz izan zen Raphiako borroka handia?
Nork garaitu zuen Ptolomeo IV.a Raphiako borroka handian?
Egiptoko agintari gizonezko guztiek hartu al zuten izen hori Ptolemaic dinastian zehar?
Cleopatra, Arsinoe edo Berenice izen arruntak norentzako ziren?
Nor izan zen Ptolomeo dinastiaren azken erregina eta ospetsuena?
Nola hil zen Cleopatra?
Alexandroren inperioa zatitu ondoren, zer eskualde jaso zuen Seleuko I Nikátor?
Pergamoa Seleucideko armada garaitu zuenak gidatu zuen.
Nork defendatu zuen bere aita Seleuko I.a eta kultu erlijiosoa sortu zuen?
Seleucid Inperioa nagusiki zen norengan?
Nola deitzen dira Seleucid goarnizioak?
Nola deitzen dira Seleucid kolonia militarrak?
Attalus Erromako aliatu sendoa nintzen eta zer agintari?
Non zegoen Pergamon liburutegia?
Zer adierazten du Gigantomakiak hiriko akropolian?
Zer borroka galdu zuten zelteek Seleuko I.a.
Nork bidali zuen Cneo Manlio Vulsón galatakoen aurkako espedizio batera?
Nortzuk ziren Anatolia ipar-mendebaldean bizi ziren traziarrak?
Bas erregeak Alexandroren zein jeneral garaitu zuen?
Nork bereganatu zuen Bas-eko errege titulua?
Noiz hartu zuen Zipoetarrek erregearen papera?
Nork sortu zen Nicomedia?
Zein urtetan garaitu zen Ariarathes V?
Nork sortu zuen Pontuko Erresuma?
Noiz sortu zen Pontoko Erresuma?
Noiz hartu zen Pontoko Erresuma Erromako Errepublikak?
Zein izan zen Mitridates VI.a Eupatorren erregealdian Pontuko Erresumako hizkuntza ofiziala?
Nork agintzen zuen Pontuko Erresuma bertan zegoenean?
Nork bere burua deitu zuen Mitridates erregea Eupator Dionisio?
Ponto garaitu zen zer gerretan?
Orontida Armenia Alexandro Handiaren esku utzi zen, zein eremutan kontrolatu ondoren?
Nork nahi du Alexandriak Armenia gobernatzea?
Armenia Inperioko estatu basal bihurtu zen.
Zein urtetan banatu zen Armenia Handia eta Armenia Sophena?
Nork eraso zuen Armenia Seleucideko gobernutik urrunegi gelditu zirenean?
Seleukideek noiz garaitu zuten Magnesiako Gudua?
Nor izan zen Armeniako Artaxiad dinastiaren lehen errege?
Zein urtetan egon zen errege Tigranes?
Noiz aldarrikatu zuen Andragorasek bere independentzia?
Noiz amaitu zen Andrágorasen erregealdia?
Nork hil zuen Andragoras?
Zer tribu izan zen Arsaces buruzagia?
Noiz bihurtu zen Antioko III.a Arsaces II.aren lurraldea?
Seleluzideek Mesopotamia inbaditu al zuten beren gidaritzapean?
Nor hil zen Antioko VII Sidetes zer armadaren ondorioz?
Zein zen Parthiako Inperioko moneta?
Zer lotura du Arabiar estatuak Sinai penintsularen eta Arabiar penintsularen artean?
Zein zen Nabatean erreinuaren hiriburua?
Nabataeren kulturaren menpe hasi zen greziarren eragina erakusten?
Zer gertatu zen Seleucid Inperioaren eta Egipto ptolemaikoaren artean helenistiko garaian?
Judea nork zuzendu zuen helenistikan?
Zer erlijio handitu zen Judean aldi helenistikoan?
Judaismo helenistikoa Alexandrian eta zein beste eskualdeetan garatu zen?
Zein izen zen juduen elite klasea?
Noiz erori zen Jerusalem Antioko III.a?
Zein izan ziren Judas Maccabeeren matxinadaren urteak?
Nork harrapatu zuen Antigono II Mattatias?
Bactriana erregeak K. a. 255-246 bitartean gidatu zuen.
Zein buruzagik Diodoto II menderatu zuen?
Erresuma greko-bakartiarra Seleucide buruzagiak inbaditu zuen.
Antioko III.a alabarekin ezkondu zen bere semearekin.
Nork esan zuen greko-bakterioek Zetaren bideko konexioak dituztela?
Noiz inbaditu zuen Demetrio Euthydemus semeak India ipar-mendebaldean?
Noren heriotzak historia greko-bakteriarraren dokumentazio nahasiaren hasiera esan nahi du?
Nor izan zen Bactriana argi eta garbi agindu zuen azken grekoa?
Nor izan zen Bactriana menderatu ez zuen lehen errege indo-greziarra?
Nork lortu zuen edo agintzea Apolodoto I.arekin batera?
Nork lortu zuen Antimaco II.a?
Zein erlijio bihurtu nintzen?
Zer aipatzen zuen Menanderrek testu budistetan?
Noiz hil zen Menander?
Zein erresuma indo-greziar erreinua ekialdera behartu zuen?
70 urte inguruan. C., Aracosia eta zer beste eskualde hartu zuen inbasio tribalak?
Ezin nion beste galderarik egin, baina espazio hau bete behar dut ezin dut arrakasta eman.
Nork idatzi du Brihat-Samhita?
Nork esan zuen "Greziarrak, nahiz eta ziurra ez den, ohore egin behar da zientzietan trebatuta zeudelako eta horietan, beste batzuk bikain atera zituzten" ...
Zein garai zen kultura helenistikoa gailurrean?
Zenbait eskualde greziarrek gobernatzen ez bazituzten ere, zer nolako kulturan eragina zuten?
Helenismoa edo filenismoa zein erreinuaren mugetara iritsi zen?
Helenen eraginaren aurretik, Greziako koloniak Taman ertzean zeuden eta zer beste penintsula?
Bosporoak dituzten eszitiarrekin zein negozio harreman sendo dituzu?
Nork aurkitu zuen Erdialdeko Asiako Esztikoek kultura helenistikoa?
Helenizatu diren sciitoak ezagutzen al ziren?
Greziarrek zer deitzen zuten Bahrain?
Non zegoen perla merkataritzaren ardatza?
Alexandroren komandanteetako bat zein zen Bahrainera joan zen lehena?
Alexandrok Pertsiako Golkoko ekialdeko kostaldea kolonizatzeko asmoa zuen zein ziren kolono etnikoekin?
Kartago zer herrialdetako kostaldean zegoen?
Zer praktika helenistikok eragin handia izan zuten kartagotarren kulturan?
Nork erreformatu zuen armada Kartagoian K. a. 550ean?
Zein estilo grekoa zen Kartagoren armadaren muina?
Zein mertzenario espartinarrek lagundu zuen Kartagoko armada erreformatzen?
Zein errepublika greziar hiriak xurgatu zuen?
Erromak kartaginiarrei aurre egin zien zein gerratan?
Nork irabazi zuen Sizilia Lehenengo Gerra Punikoan?
Iliar piratek bi gerra eragin zituzten Balkanetan Inperioarekin.
Hannibalek nork garaitu zituen Cannako guduan?
Noiz izan zen Cannasen gudua?
Zein gerra zegoen Cannaseko guduan?
Zein lurraldetan saiatu ziren erromatarrak Bigarren Gerra Punikoaren ostean eragina berriro ezartzen?
Zein urtetan hasi zen Bigarren Mundu Gerra?
Zein bataila markatu zuen Bigarren Mazedoniako Gerraren amaiera?
Zein inperiok irabazi zuen Bigarren Mundu Gerra?
Zer gerra izan zen Antioko III.ak Grezia inbaditu zuenean?
Nola deitzen zen Greziako independentzia berreskuratu nahi zuen Felipe V.aren semea?
Perseoek erromatarrei aurre egin zien zein gerratan?
Noiz sartu zen Mazedonia erromatarrek?
Zer erromatarren kontsulak greziarrek garaitu zituzten Korintoran?
Noiz bihurtu zen Greziako penintsula Erromatar babesgilea?
Noiz hil zen Attalus III.a?
Zein urtetan izan zen Greziako azken erresistentzia?
Nork zuzendu zuen Greziako azken erresistentzia?
Zein prokonsul erromatarrek zuzendu zuten Seleucidaren egoera latza?
Nor izan zen azken monar ptolemaikoa?
Zein eskualde hartu zuen Augustok bere suhiltasun pertsonal gisa?
Nor da kultura helenistikoa zaintzeaz arduratzen dena?
Zein hiritan izan zuen goi mailako hezkuntzako egoitza ospetsuena?
Zer liburutegi kalkulatu zen 700.000 liburuki zituen?
Zer hiri bihurtu zen liburu ekoizpen zentro garrantzitsu bat?
Zerk ordezkatu zuen Babilonia beheko tigrisaren metropoli gisa?
Filipe II.ak eta Alexandroko gorteko armadak zer hizkuntza zuten bertsio bat?
Atiko grekoa hizkuntza franca bihurtu al zen?
Nork idatzi zuen Crassusen istorioa?
Bakteriaren ertzean 35 errenkadako antzokia aurkitu zen zer eskualdean?
Susako ezkontzak Alexanderrek Greziako kultura nolako kulturarekin nahastu zuen erakusten zuten adibidea izan zen.
Nork goretsi zuen Alexandro bere armada hautatzeko ikuspegi pragmatikoa?
Alexandrok zer buruko nahasteak jasan zituen?
Mundu helenistikoan bertako biztanleek diskriminatu zituzten zein herritakoak?
Gimnasio Hellinistikoak norekin bakarrik erabil litezke?
Menander zer erlijio bihurtu zen?
Greziarrek zer hartu zuten tokiko kulturetatik?
Elite greko-mazedoniarrek kulturarekiko konpromisoa hartu zuten.
Nor izan zen Egiptoko hizkuntza ikasten ikasi zuen lehen aginte ptolemaikoa?
Egiptoko jainkoa zer zen gurtzen zen Atenasen?
Zeus tokiko jainkoarekin parekatu zen?
Afrodita bertako jainkoarekin lotu zen?
Isis zen tokiko jainkoarekin parekatuta?
Zein praktika hartu zuten Ptolomeoek beren burua jainko-errege izendatu zutenean?
Zein da teismoa norbera jainkoen mailan jartzeko?
Aro helinistikoak zer erlijio motaren gorakada izan zuen.
Nork deklaratu zuen gizateriaren zentralitatea eta agnostizismoa?
Nork pentsatu zuen jainkoak urrunak eta desinteresatuak zirela?
Agintariek jainkotasunaren kontzeptua nondik hartu zuten?
Nola ekidingo luke jendeak zoriontasuna garai helenistikoetan?
Zein da eguzkiaren, ilargiaren eta zure nortasuna baldintzatzen duten planeten mugimenduetan oinarritutako sistema konplexua?
Astrologia zer kulturekin lotu zen?
Zer esan nahi du Tyche-k?
Menander laneko denbora gutxi bizi izan duen zatietako bat da?
Zein da bertan geratzen den obra bakarra komedia berriaren garaitik?
Zein bi urte eztabaidatzen dira Menander jaio zenetik?
Nork nahi zituen olerkari helenistikoak?
Nork idatzi zituen Zeus eta Apolonoarekin Ptolomeo II-rekin erlazionatutako ereserkiak?
Nork esan zuen "Liburu handia, gaizki handia"?
Nork idatzi zuen Argonatik?
Zein zen pentsamendu filosofikoaren muina?
Zer esan nahi du autarkia?
Nork sustatu zuen mina askatasuna azken helburu gisa?
Nork esan zuen arau sozialak eta ondasun materialak naturalak eta alferrikakoak zirela?
Nork ukatu zuen neoplatonismoaren aldeko eszeptizismo akademikoa?
Alexandroren oinordekoen errege-patroiek zer nolako zientzia onartzen zuten?
Noiz hil zen Arkimedes?
Noiz sortu zen Euklides?
Nork landu zituen bost solido platonikoetan?
Nork neurtu zuen Lurraren zirkunferentzia?
Nor zen Geomeriaren aita?
Hiparkok zer presesizio neurtu zuen?
Nork deklaratu zuen Hiparkok lehenengo izar mapa sistematikoa sortu zuela?
Hiparkoko izarra zer deitu estatua batean irudikatu daiteke?
Astronomoak sistema heliozentrikoa garatu al zuen?
Zein da Eguzkiaren eta Ilargiaren mugimenduak behatu zituen 37 engranaje ordenagailua?
Zer antzinako jakintsuek antzeman zuten X. mendeko kalkulagailua Antikythera mekanismoaren antzekoa?
Zer urte tarte sortu da Antikythera mekanismoa sortu zela?
Nork teorizatu zuen odola zainetan barrena?
Nor izan zen lehena kadeveren disekzioekin ondorioak ateratzen?
Nor izan zen nerbio sistemaren deskribapen zehatzak ematen lehena?
Felipe II.ak formazio militar trinkoa erabili zuen zer?
Armada helenistikoak greziar armada tradizionalak baino txikiagoak edo handiagoak al ziren?
Norentzat jaso zuen Seleukok gerra elefanteak?
Nolako elefantea erabili zuten Ptolomeoek?
Nork pisatu zuen Helepolisko setio dorrea?
Zenbat denbora egon zen Demetrius Poliorcetes Rhodes setiatuz?
Nor da mahatsak bizitza hain hurbil marrazten zituen artistak, hegaztiak hegan egin eta zuritu zituen?
Arte helenistikoaren ideiak sentsualitatea dira eta zer?
Zein margolanek identifikatu zuten emakumezko biluzia?
Zein artista aukeratu zuen klase baxuko eta mundutar gaiak?
Diádoko guztiak margotu ziren buruzagi itxura izateko.
Venus de Milo zer alditan dago?
Zein margolari greziarrek esperimentatu zuen claroscuroarekin?
Tenplu grekoetan eraiki ziren tenplu greziarrak tenplu klasikoak baino handiagoak edo txikiagoak ziren?
Nola deitzen da Greziako errege jauregia?
Zein da helenistiko garaiko errege jauregiaren adibiderik onena?
Nork esan zuen "orduan artea erori egin zela"?
Mendeko jakintsuek nola ikusi zuten helenistikoa?
Garai helenistikoak kulturan beherakada izan zuen ikuspegiak ez du zentzurik eta zer?
Zein erakundek zuzendu zuen Michael Rostovtzeff?
Nork aztertu zuen konkistatutako guneetako lasterketen arteko elkar ulertzeko arazoa?
Frank William Walbank-ek batez ere zer harremanetan oinarritu zuen kultura helinistarekin?
Non oinarritzen da Bill eta Melinda fundazioa?
Zein da Estatu Batuetako fundazio pribatu handiena?
Non dago Susan-Desmond Hellmann Fundazioa?
Zeintzuk dira Estatu Batuetan oinarritutako fundazioaren patronatuak?
Zein dira fundazioaren helburu nagusiak Seattle-n?
Zer kontrolatzen du Melinda Gates ofizial nagusiak?
Zein zen Warren Buffet-en irabazia garbia 2013an?
Zer jarri zuen Melinda Gatesek ekarpenak osagarri gisa funtziona zezan?
Zer estaltzen du OA politika?
Zer estaltzen du likidazio politika berriak?
Zein da antzeko txalotuena antzeko politiken artean?
Zertan zentratzen da entitate fundatzailea?
Zer egiten du konfiantzak Warren Buffetteren aktiboekin?
Zein dira inbertsioaren negatiboetako batzuk?
Zer inbertitzen du enpresak?
Noiz erabaki zuen konpainiak garapen bidean zegoen salmentarik eza berrikustea?
Zein da nazioarteko justiziaren eginkizuna
Zein da Washington DC-n oinarritutako ikerketa ezkutuko erakundearen izena?
Zertarako erabiliko du fundazio bulegoak beka?
Zertarako balio du fundazioaren antolakuntza arloak?
Lanterna arakatzea nolakoa zen proiektatzea
Nola izen zen Filipinetan sortu zen proiektuaren izena?
Zer egin nahi zuen Farola Proiektuak?
Zein hiria aukeratu zuten trafikoko bizilagunek linterna proiektua aurkitzeko?
Zein urtetan jarri zen abian Global Development Division programa?
Nola uste duzu WASH saneamendua alda dezakeela?
Zein herrialdetan izan da fundazioaren jarraipen-jardueren ardatza?
Zenbat pertsona kontrolatzen dira JMPpean?
Zer azoka antolatu zuen OMEk?
Zenbat ziren diru laguntzak
Askok ikertu dutena
Zer guneetatik kanpoko tratamendu soluzioek jaso zituzten diru-laguntzak?
Komuna berrasmatzen duena garatu nahian
Zer erabiltzen du beste inbertsio programa batek lohiak bihurtzeko?
Fundazioak milaka milioi oparitu ditu sufritzen dutenei.
Zertarako eman du Los Angeles Times-ek milioika?
2013. urtea baino lehen, fundazioak gurasoei zenbat eman zien.
Nork erabaki zuen familiako oinarrizko plangintza ez finantzatzea?
2013an, zer eztabaida izan zuen Bill Gatesek familiaren plangintzari buruz?
Zenbat eman zuten Bill eta Melinda Gatesek familiaren plangintzarako 2013an zehar?
Zein gai esan zuen Bill Gatesek 2014an borroka egin zuela?
Munduko biztanleriaren zenbateraino irits daiteke Internetera
Zer baimendu du emakidak?
Munduko biztanleen zenbatek du liburutegietara sarbidea?
Zenbat gastatu zenuen 2009an
Zer zen lehenengo aldekoa izan zen
Zenbat gastatu zuten irakasle sindikatuek hezkuntzan 2009an?
Zein taldek eman die estatuko bi eskola handienei?
Zer gastatu zuen Gates Fundazioak 2009an irakasleen ebaluazioetan laguntzeko?
Zein da Estatu Batuetako pobrezia murrizteko think tanken helburua?
Zein zen pobrezia tasa aldatzeko fundazio fundatzailea?
Zer nahi duzu fundazioa murriztu laguntza ekonomikoak aldatuz?
Non dago fundazioen zerrenda?
Non daude fundazioaren beka-hartzaileak?
Politikak kritikatu dituzte
Gutun-eskolen azterketa zehatzak erakusten duena
Nork kritikatu ditu Gutunen Eskola Erreformarako Programak?
Noiz gastatu behar dira fundazioaren akzioak?
Zer kudeatzen du Berkshire Hathaway-ek Trust Fundazioaren parte gisa?
Montevideo merkataritza eta goi mailako hezkuntzako gunea da.
Montevideo da zein eremuko portu nagusia?
Zein da Montevideoko biztanleria?
Nork antolatu zuen Espainiako espedizioa?
Zer data behartu zuen espainiarrak lekua uztera?
Nor zen Italiako lehen egoiliar esanguratsua?
Zein zen Río de la Plata iparraldeko hiri nagusia?
Zer-nolako borroka egin zuten Buenos Airesek eta Montevideok nagusitasuna lortzeko?
Montevideok Río de la Platako erregeordetzaren portu nagusi gisa duen garrantziak liskarrak ekarri zituen hiriarekin.
Noiz okupatu zuten tropa britainiarrek Montevideo?
Noiz itzuli zen Montevideo hiria espainiarrean?
Nork ordezkatu zuen Liniers?
1810eko Iraultzaren ondoren, zein izan zen ondorengo altxamendua zein probintziatan?
Mugitu zen espainiar gobernu koloniala Río de la Plata probintzien altxamenduaren ondoren?
Zein urtetan espainiar gobernadorea kanporatu zuten?
Zein urtetan sartu zuen Portugalek duela gutxi askatutako lurraldea?
Zein zen Juan Antonio Lavallejaren taldea?
Zein urtetan finkatu zen Uruguay estatu independente gisa?
Manuel Oribe eta Fructuoso Rivera bere agindupean borrokatu ziren.
Nork ordezkatu zuen Oribe zuriak?
Zer jasan zuen Montevideok 1843 eta 1851 artean?
Nola hornitu zuten britainiarrek eta frantziarrek Montevideo hiria?
Zein urtetan koloratuek Oribe garaitu zuten?
Zein urtetan inauguratu zen Solís Antzokia?
Zein urtetan egon zen urpeko telegrafo linea Montevideo Buenos Airesekin lotzen?
Zein urtetan eraiki zen Bulevar Circunvalción?
Noiz sortu ziren lehen telefono lineak?
Noiz ordezkatu zituzten argiteria elektrikoek gas argiak?
Noiz hasi zen Maronas Hipodromoa funtzionatzen?
Noiz inauguratu zen Montevideoko Burdinbide Zentrala?
Zein mendetan emigratu zuten europar asko Montevideo hirira?
1908an, hiriko biztanleen zer portzentaje jaio zen atzerrian?
Rodo Parkea eta Parque Nagusiko Zentro Nagusia zertarako balio dute?
Non gertatu zen alemaniar poltsikoko gerraontzi ospetsua?
Noiz gertatu zen Río de la Platako gudua?
Zer da iparraldeko kostaldean Montevideo?
Zer ibaiak osatzen du Montevideo eta San José departamenduaren arteko muga naturala?
Zerk osatzen du Montevideoko badia?
Montevideoko udalerria zertarako sortu zen lehenengo aldiz?
Nor izan zen udalerriko lehen alkatea?
Udalek abolitu zuten zergatik?
Nola deitzen da udalerri bakoitzeko burua?
Nolakoa izan zen hiriko auzo asko lehenago?
Zer garrantzi handia du auzoak?
Zenbat biztanle zituen Montevideok 1860an?
Zer gertatu zen biztanleekin 1880. urterako?
Biztanleria laukoiztu egin zen 1880an, batez ere?
Zer biztanleria hazi zen 1908an?
2004ko ekainaren 15etik uztailaren 31ra bitartean egindako erroldaren arabera, zein zen Uruguaiko biztanleria?
2004ko ekainaren 15etik uztailaren 31ra bitartean egindako erroldaren arabera, zein zen Montevideoko biztanleria gizonezkoa?
Zein da herrialdearen gune ekonomiko eta politikoa?
Zer nolako konpainia du ANCAP enpresak?
Zer motatako konpainia du ANTELek?
Uruguaiko inoiz bezala izendatu zuten zer?
Ez al dago Banco República?
Zein da Uruguaiko ekonomiaren zati handi bat?
Non dago zentratua turismoa Montevideon?
Independentzia plazak zer suposatzen du?
Zein da Uruguaiko txikizkako merkataritzaren bihotza?
Zer hiria negozio eta higiezinen gune bilakatu da?
Zein urtetan eraiki zen Montevideo Shopping?
Zein eraikuntza estilo da Montevideoko Katedrala Metropolitarra?
Zein da herrialdeko etxe orratzik altuena?
Bello eta Reboratti-k Pocitos barrutiko etxe gehienak eraiki zituzten urteen artean.
Nork diseinatu zuen eraikin panamerikarra?
Zer nolako apartamentu-eraikinak eraiki ziren 1970eko eta 1980ko hamarkadan.
Noiz inauguratu zen World Trade Center 3?
Enparantzan Uruguaiko eskultore ospetsuaren eskultura dago.
Zenbat espazio du Munduko Merkataritza Zentroak 4?
Zein da Uruguaiko antzokirik zaharrena?
Noiz eraiki zen Solis antzokia?
Nor da Solis antzokiaren jabea?
Nork diseinatu zuen Salvo Jauregia?
Zer da nota garrantzitsua Ciudad Viejan ere?
Zein da Fructuoso Riveraren ehorzketa?
Ez al dago Bruno Mauricio de Zabalaren estatua zalduna?
Zein parke publiko zentral dago Avenida Italiaren hegoaldean?
Parque Batlle-ko zein eskualde-barrutik hartu zuen izena Don Alejo Rossell Y Rius-en jatorrizko villa-tik?
Parque Batlle nori izendatu zioten?
Ez dago Jose Batlle eta Ordóñez presidentea?
Parque Batlle hasieran proposatu zen zergatik?
Parque Rodo nori dagokio?
Nola ospatzen duzu "Rodo" izena?
Ez da izan Parque Rodo-k ospatzen Uruguaiko idazleari dagokionez?
Zer dago parkearen ekialdean?
Zer parte hartzen du igandero parke nagusiaren ekialdean?
Zein alde ditu aintzira artifizialak gaztelu txiki batekin?
Zer egiten du gazteluak parkearen etxearen iparraldean?
Noiz izan zen aurreikusita lehen indar subsidiarioen multzoa?
Filial sendoak sortu ziren, zer gelditzeko?
Nondik sortu zen espainiarra?
Zer gertatzen da Montevideoko badian barrena?
Zerk ordezkatu zuen 1802an behaketa postua?
Noiz hasi zen gotorlekua eraikitzen?
Noiz amaitu zen gotorlekuaren eraikuntza?
Zer bide da Montevideoko kostalde osoan zehar?
Etorbidea edo ur-jauzia espainiar eskakizunaren alfabetatzea?
Ameriketan, rambla erabiltzen da batez ere, zer aipatzeko?
Zein da hilerririk handiena?
Non dago kokatuta Erdialdeko hilerria?
Noiz erosi zuen Thomas Samuel Hood jaunak Montevideoko hilerri britainiarrean?
Noiz konpentsatu zuen gobernu britainiarrak hilerria Buceora eramatean?
Zein dantza mota sortu zen Montevideoko auzoetan?
Tangoa, kandela eta murga zer dira hiru estilo nagusi?
Zenbat zinema konpainia daude Montevideon?
Zein da Uruguaiko antzerkirik aipagarriena?
Nork eman du hasierako dohaintza liburutegi pribatuarentzat?
Noiz hil zen Aita José Manuel Pérez Castellano?
Nor izan zen Montevideoko lehen liburutegi publikoaren sustatzailea, zuzendaria eta antolatzailea?
Tango, milonga eta criollo vals dira eskualdeko musika formarik ezagunenak.
Ez dago El Farolito?
Zer sufritu zenuen junta militarrak Uruguain boterea hartu zuenean?
Rimer Cardillo herrialdeko buruetako bat izan zen. Zer?
Nork sortu zuen Arte Ederretako Institutu Nazionala?
Zein izan zen gobernuaren egoitza Río de la Platako erregeordetzaren aro kolonialean?
Non dago Montevideoko udaletxea?
Zer urteren artean eraiki zen Montevideo Cabildo?
Nolako zen Montevideo Cabildo estilo zen?
Noiz bihurtu zen Montevideoko kontseilua Ondare Nazionala?
Non dago Taranco Jauregia?
Noiz sortu zen Taranco Jauregia?
Nork diseinatu zuen Taranco Jauregia?
Non dago Montevideoko Historia Museo Nazionala?
Non dago Torres García Museoa?
Nork sortu zuen Torres García Museoak?
Non dago Arte Ikusizko Museo Nazionala?
Zein da Uruguaiko Arte Ikusizko Museo Nazionaleko bilduma handiena?
Noiz sortu zen Juan Manuel Blanes Museoa?
Nork margotu ditu Uruguaiko gai abertzaleak?
Non dago Artearen Historia Museoa?
Ez dago Guacho y de la Moneda Museoa?
Zein da Uruguaiko ohiko janari eta edaria erdigunea Montevideon?
Zer da FRIED tarta?
Zer esan nahi du tablatuak?
Zer esan nahi du Deialdien desfileak?
Zer erlijio ditu Montevideon jarraitzaile gehien?
Noiz sortu zen Montevideoko Artzapezpikutza?
Zer esan nahi du Ama Birjinaren Ama Birjina?
Zer esan nahi du Iglesia Punta Carretasek?
Zer urteren artean eraiki zen Punta Carretas eliza?
Zein puntutan eraiki zen Punta Carretas eliza?
Zein da herrialdeko unibertsitate handiena?
2007an Errepublikako Unibertsitateak zenbat pertsona zituen ikasle-talde batek?
Noiz sortu zen Errepublikaren Unibertsitatea?
Nor da Errepublikako Unibertsitateko egungo errektorea?
Noiz hasi zen herrialdeko unibertsitate publikoa finantzatzeko prozesua?
Nork proposatu zuen herrialdeko unibertsitate publikorako finantzaketa prozesua abian jarri zuen legea?
Noiz sortu zen Ikasketa Orokorreko Etxea?
Noiz onartu zuen Manuel Oribek Errepublikako Unibertsitate Handia ezartzen duen dekretua?
Zein da Uruguaiko unibertsitate pribatu handiena?
Noiz izan zen ORT Uruguay unibertsitate pribatu gisa ziurtatuta?
Zein da Uruguaiko hezkuntza erakunde metodista nagusia?
Zein da Hego Amerikako lehenengo erakunde akademikoa etxeko ekonomia ikastaroa eman zen?
Non daude Colegio Stella Maris-en Kristau Anaiak?
Noiz sortu zen Irlandako Anaia Kristauen Stella Maris College?
Noiz sortu ziren Montevideoko Britainia Handiko Eskolak?
Zein da Batxilergoko Nazioarteko hiru programa ezartzen dituen herrialdeko eskola bakarra?
Zein da Parque Batlleko futbol zelaia nazionala?
Noiz inauguratu zen Mendeurrena Estadioa?
Non dago oinarria Uruguaiko Saskibaloi Liga?
Noiz sortu zen Punta Carretas Golf Kluba?
Zalditasunak Montevideon zuen garrantzia berreskuratu ondoren?
Zer esan nahi du DNTk?
Nor da Montevideoko garraio azpiegitura antolatzea eta garatzea?
Ez al dago Tres Cruces autobusak amaitu?
Zein auzo da Artigasko Zentral Nagusia?
Noiz utzi zen Artigasko Zentral Nagusia?
Zerk ematen die babes naturala Montevideoko itsasontziei?
Zein urtetan burutu ziren ingenieritza lan nagusiak Montevideoko badian?
Zer gertatu zen 1923an hiriko ingeniaritza-lan askoren konponketak egin behar zituena?
Zein da Uruguaiko ospitale zaharrenetako bat?
Nork eman zuen jatorriz lurra Macie Ospitaleari?
Noiz sortu zen Maciel Ospitaleko lehen eraikina?
Zein da Montevideoko ospitale psikiatriko bakarra?
Noiz ireki zen Vilardebo Ospitalea?
Zein hegazti mota daude hegaztientzat?
Zer dira gizakiek gordetako hegaztiak gordetzen dituzten hegaztiak?
Zein da frantses "pullus" hitzaren definizioa?
Zein da frantses terminoa "hegaztientzako"?
Zer motatako hegaztiak oso gutxitan jotzen dira hegaztiak?
Zer erabiltzen dute etxeko hegaztiak janariaz gain?
Zein da herrialdean gehien kontsumitzen den bigarren mota?
Zenbat denbora behar izan zuen hegaztiak etxekotzeko?
Zergatik izan zuten galepero basatiak hasieran?
Zenbat denbora saihestu dute hegaztiak etxekotzea?
Zer erabiltzen dute etxeko hegaztiek medikuntzaz gain?
Zein da Japoniako usoa gazteentzako terminoa?
Zer hitz esan nahi du hegaztien kontrakoa?
Zer kontsumitzen dute normalean baserrietan oiloek?
Oilaskoak beste hegazti batzuek bezala hegan egiten al dute?
Zer ezaugarri dituzte buruan tanta gorriek?
Duela 1.000 eta 17.000 urte artean zer gertatu zen uste da?
Zer aurkitu da Txinan K. a. 4500. urteaz geroztik?
Nora iritsi ziren oiloak duela 4250 urte?
Zer kontsumitzen dute oiloek ingurune artifizialetan?
Zein hegazti dira gainontzeko oiloak?
Badira hegaztientzako ugaltzeko ildoak gaur egun?
Noiz izan zen hegaztien booma Estatu Batuetan?
Mendearen erdialdean hegazti haragiaren industriak baino zer garrantzi handiagoa zuen?
Zergatik ez dago hegaztirik gaur egun?
Noiz amaitu zen Estatu Batuetako hegaztien negozioa behin betiko?
Nola identifika daiteke oilarra mozten ez duenean?
Zein hegazti erabiltzen dira erasoa areagotzeko?
Zein oilasko arraza Java hiriak du izena?
Nola deitzen zaio Europako oilasko barietate txikia?
Zein herrialdetan dago Java hiria?
Zer harri-lasterketa Javako hiri batek izendatzen du?
Zergatik ez dira bantamak animaliatzat hartzen?
Zer hegazti ezin du arrautzak tamaina txikia dela eta?
Marinelei ez zitzaien gustatzen oilo txikiak?
Zenbat denbora pasa dute oiloek?
Egon dira oilaskoetan oso onak ziren oilaskoak?
Jendeak borroka egiteko apustua egiten du edo entretenimendurako bakarrik al da?
Zer arrazako arraza garatu zen Txinako azpikontinentean?
Egon al dira kukurutxoak oso onak diren katu motak?
Zergatik ez da jaurtiketa jaurtitzea jendeak inplikatu nahi duen zerbait?
Zein da ahate baserrien dieta?
Ahate guztiek neguan hegoaldera hegan egiten al dute?
Zenbat ahate hibernatzen ditu neguan?
Zerk ezinezkoa du ahateek animaliak jatea?
Ekialdeko gizartetik noraino zegoen mendebaldeko kultura etxeko ahateetan?
Ekialdeko gizartetik noraino zegoen mendebaldeko kultura ahateak debekatzeko orduan?
Zeintzuk dira gizakientzako ahate hazkuntzaren emaitzak?
Zein barietate da ohikoena Estatu Batuetan eta Erresuma Batuan.
Zergatik da Pekinen ahatea mendebaldeko munduan gogokoena?
Zein dira ahateak gizakiekin haztearen emaitzak?
Zein ahate mota ez da gehiago aurkitu Estatu Batuetan eta Erresuma Batuan?
Zergatik da Pekin ahatea mendebaldeko munduan kontrakoa?
Zein da zingirako antzara?
Non dago ustez Greylag antza munduan lehenengo aldiz izan zela?
Antzarak hegazti industriaren zati garrantzitsuak al dira?
Zein da zingirako antzara?
Non dago uste Greylag Antza ez zela inoiz etxekotu?
Zer ez da gehiago hegazti industriaren zati garrantzitsua?
Zein antzara mota erabiltzen dira modu eraginkorrenean zure arrautzak ekoizteko?
Zertarako erabiltzen dira antzara-lumak?
Zer antzarak ezin du soinurik atera?
Zertarako erabiltzen dira antzara-lumak?
Zertarako balio du beste jomuga batzuk janariak erabiltzen ez dituen etxeko indioilarrak?
Zer beste zertarako balio dute arriskuan dauden indioilarrek janaria baino?
Noiz eta zer-nolako kultura agertu zen etxeko indioilar lehena ozeanoan?
Zenbat pisatzen du batez besteko indioilar komertziala bere indioilar lehengusuekin alderatuta?
Zertan ez dira gehiago hazten etxeko indarrak?
Koroa entretenimendu helburuetarako erabili al da?
Zein da iltzeen dieta tipikoa?
Zergatik daude beti galeperrak isilik?
Zein herrialdetatik jaisten dira galeperrak?
Zergatik hasi ziren japoniarrak galeperrak mendean XX.
Urtxintxak giza kontsumorako beste edozein helburu erabiltzen al dira?
Zergatik hasi ziren japoniarrak galeperrak mendean XVI.
Zein eremu erabiltzeko debekatuta dago?
Zein da Japoniako galeperren industria duen herrialde bakarra?
Zein kontinenteri egozten zaio pintxoen bilakaera?
Kontsumoa alde batera utzita, pintxoak gizakientzako baliagarriak dira.
Zeintzuk ziren graffitiak domesticatu zituzten talde bakarrak?
Zer erabilera mota al dute?
Zenbat aldiz zaude usoak hazteko prozesua jateko?
Zer uso mota saihestu duzu?
Nola lotzen da kontsumitzaileentzako hegaztien elikaduraren prezioaren kostua?
Zein da hazteko hegazti mota txarrena?
Zenbat hegazti hil ohi dira munduan kontsumo prozesurako?
Nola ez dago lotuta animalien jatearen prezioaren kostua hegaztien kontsumitzaileen kostuarekin?
Noiz bihurtu zen bateria kaiolak oiloak etxetzeko modu bakarra?
Zenbat denbora behar du ingurune intentsiboko korrikalari batek tamaina ezin hobea lortzeko?
Galdara trinkoaren metodoan hazitako oilaskoak osasun baldintzak al ditu?
Nola planteatzen dira oiloak beren modaren zentzu ezagunarengatik?
Zenbat denbora behar du galdara baten gargantuan tamaina lortzeko?
Zergatik jotzen dira galdarak oso osasuntsuak diren oilaskoak?
Nola lotzen da hegaztien gripearen hedapena oiloak gordetzeko baldintzekin?
Zein da oiloak hazteko agertokirik kezkagarriena?
Zer izaten da poliki-poliki artaldea zehar zabaltzeko?
Non daude debekatuta nazioko eta eskualdeko hegaztiak?
Zergatik ez dira onartzen hegazti ikuskizunak herrialde gehienetan?
Zenbat eredu industrial jarraitzen dira hegaztien ekoizpen prozesurako?
Zein da hegaztien negozioaren Europako eredua?
Zein da munduan jaten den haragi mota bakarra?
Zein herrialdetan ez du inoiz hegaztiak izan?
Zer beste herrialde dira garrantzitsuak ahate nekazaritzako negozioan?
Zein herrialdetan jaten du antzara eta antzara haragia?
Non dago debekatuta ahatea jatea?
Nor da mendebaldeko nazioen artean ahate haragiaren ekoizle bakarra?
Zein da hegaztien antomiaren zatirik nabarmenena, arroparako eta haragirako sagarrak?
Hainbat arrazoirengatik erabiltzen al dira hegaztiaren zatiak Errezetekin?
Zer janari mota ezin da sekula eztabaidatu?
Zer motako hegoak jadanik ez dira jaten Amerikan?
Zein da hegaztietan dagoen haragi mota bakarra?
Zergatik ez da inoiz animalia benetan erabiltzen oilasko zuria?
Zein haragi mota jatea arriskutsutzat jotzen da?
Zein hegaztiren portzentaje dago kutsatuta Staphylococcus-ekin?
Zein sendagairen portzentaia kutsatuta dago Staphylococcus bakteriekin?
Zein bakterio infekzio ez dira posible gaur egun?
Zein da hegaztiei eta bakteriei buruz mito arrunta?
Zein da gizakientzako arriskua hegazti gripea gizakiengan hedatzeak?
Munduko zein atal da gripearen aurkakoa?
Zein hegazti mota daude hegazti gripearen aurrean?
Zein dira hegazti arrautzak kontsumitzeaz gain?
Zein teknologia erabiltzen ari dira txertoa txertatzeko fabrikazio prozesuan, txertoa seguruagoa eta errazagoa izango baita kontsumitzaile gehienentzat?
Zergatik ez dira alferrik hegazti arrautzak kontsumotik aparte?
Zergatik ez da zaila hegaztiak txertoak erabiltzea?
Zer behar dute birusak erreplikatu laborategian?
Zein da kalitate baxuko proteina?
Holandera hizkuntza ofizial gisa hartzen duten Karibeko uharteak Curaçao, Sint Maarten eta beste zer.
Australian, Estatu Batuetan eta Kanadan bizi diren holandar jatorrizko hiztunen kopurua zenbaterainokoa den kalkulatu da.
Zein da afizionatuen hitz egiten duen jende kopuruaren estimazio baxua?
Azentu germanikoaren zein marka ez dute ingelesez eta holandarrek erabiltzen?
Zein aditz tentsiok kendu dute ingelesa eta holandarra?
Nola deitzen dira batzuetan Belgikan erabiltzen diren holandarren aldaketak?
Belgikan zerbaitek deituko luke Flandrian hitz egiten den holandarren aldaera?
"Vlaams" "flamenkoa" bada, zer deituko lukete ingelesek "West-Vlaams"?
Zer hizkuntza erabiltzen zen idazteko eta Eliza Katolikoak "jendearen" hizkuntza ordez?
"Theudisk" hitza lehenengo urtean aurkitu zenuen testu batean?
Zein urtetan idatzi zuten Estrasburgoko zinperak?
Zein hitz erabili zen Estrasburgoko zinpeko zinpeko zinpeko zineman?
Zein da hizkuntza jatorrizko holandar hitza?
Zein hamarkadan New Jerseyko jendea nederlanderaz hitz egiteari utzi zion?
Zenbait hitzen "baxera holandarra" erabiltzen zen batzuetan holandarra alemanetik bereizteko?
"Alemana" ordez, zer hitz erabiltzen da Alemaniako herrialdeko hizkuntza aipatzeko?
Zer itzultzen duzu "Hoogduits" ingelesez?
Zein zen holandar hitz berria oraindik Alemanian hitz egiten zen hizkuntzarekin nahasmena sortzen zuena?
Zer itzultzen du "Neder" hitzak ingelesez?
Herbehereak "baxua" da, Ipar itsasoko deltatik gertu dagoelako.
"Nederduits" sarritan jendeak Herbehereetako hizkuntza Alemaniako norabidean hitz egiten zuenarekin nahastu zuen.
Zer germaniar dialekto hitz egiten zen ekialdeko eskualdean?
Old Dutch-tik Holandako Modernorako trantsizioa mailakatua izan zen, edo azkar gertatu zen?
Herbehereetako iparraldean eta mendebaldean zer dialekto germaniar hitz egiten zen?
Zein zuhaitz linguistikek ingelesez osatzen dute holandarra?
Zer hizkuntza-taldek bete behar du Grimmen legea?
Zein adin garatu ziren hizkuntza germanikoak bereizten dituzten soinu ereduak?
Grimm-en legearekin batera, zein da beste arau bat alemaniar ahozko hizkerarako?
Zein garai historikoan hizkuntza germaniar mota desberdinak ez ziren ulertzen?
Zer hizkuntza germanikok osatzen dute nederlandera, ingelesa eta alemana?
Mendebaldeko alemaniar dialektoa deitzen zaio Ipar itsasoko eskualdean?
Zein dialekto-talde biltzen zuen frankoen leinu gehienak?
Erromatar idazkietan zer aurkitu zen "holan" bihurtu zen holandar modernoetan?
Nola deitzen zaio friso zaharrari?
Zein da beste izen bat ingelese zaharrari?
Zein dokumentu frankotan dago holandarren grabatuen adibiderik zaharrena?
Hizkuntza bakar bat baino, zein hizkuntzatan jatorrizko holandar jatorria duten "talde" hitzak aipatzen al da?
Erdialdeko nederlanderaz idatzitako testua irakurtzeko edo ulertezina al litzateke gaur holandar hiztun batentzat?
1477 baino lehen Dijon-eko epaitegiek holandarren normalizazioan parte hartu zuten?
Zein bi holandar euskalkiek izan zuten eraginik handiena Erdi Aroan?
Zein mendek aurrerapen handia izan zuen Anberesek ekarritako holandarren normalizazioan?
Zein urtetan espainiarrek Anberes konkistatu zuten?
Nola deitu zen Holandako Bibliaren lehen itzulpena?
Zer jende agindu zuten hegoaldeko Herbehereek austriarren ostean?
Herbehereetan hitz egiten duten holandarren eta Belgikako nederlandera hitz egiten duten holandarren arteko komunitatea ingeles britainiarraren eta zein hizkuntzaren arteko erlazioarekin alderatu daiteke.
Zein da Erdi Frankoniaren gazta?
Alemaniera eta ingelesa batera, mendebaldeko germaniar hizkuntza normalizatua holandarren antzekoa da?
Holandarraren antzeko hizkuntza ez-estandarren artean, yiddishera eta mendebaldeko alemaniarra zer da?
Holandarrak ez bezala, zein hizkuntzatan eragin zuen alemaniar goi soinu aldaketak?
Derlanden zer dialekto nederlanderaz hitz egiten da?
Zein Herbehereetako probintzia zati baxuko saxo holandar hiztunek bakarrik osatzen dute?
Herbehereetako helduen zein portzentajek eskualdeko euskalkia edo hizkuntza hitz egiten zuten 1995ean?
2011n lehen hezkuntzako adin txikiko umeek eskualdeko euskalkia edo hizkuntza hitz egiten zuten?
Zein da Herbehereetan gehien hitz egiten den eskualdeko hizkuntza?
2011n, holandar helduen zer portzentaje frisiera hitz egin zuten?
Mendebaldeko flamenkoek "g" holandarra glottal frivative gisa adierazten dute, zein da holandar hizki estandarraren bidez ordezkatuta?
West Fleming-eko hiztunek arreta handiagoarekin "h" isila ekiditen bazuten, zer soinutan gehiegi zuzendu al litezke?
Nola esango zenioke mendebaldeko flamenko hiztun bati "bai"?
Desberdintasun linguistikoek zaildu edo erraztuko al lukete Herbehereetako beste eskualde batetik joan den norbait aurkitzea?
Zer da errazagoa bertako hiztun batek imitatzea: gramatika arauak edo soinu aldaketak?
Zer nolako gobernu-muga gainditzen du dialektoen banaketak, Erdi Aroko zatiketak islatuz?
Zein probintzitan dago Zeeland Flandria?
Belgikan zein eremutan dago mendebaldeko flamenkoa hitz egiten duten adinekoak?
Zer dialektzat jotzen da holanderaren ahizpa hizkuntza?
Herbeheretan Afrikako eragina zein herrialdetako hizkuntzatan nabaritu zen?
Belgikan zer nolako portzentajea nederlandera hitz egiten du?
Europako zein herrialdek du holandar hiztunen portzentaje handiena?
Frantziako zein eskualdetan dago Holandako hizkuntzaren heriotza?
Zenbat dialekto nagusi daude nederlandera?
Zer eliza askotan predikatzen zen flamenkoan Lehen Mundu Gerra baino lehen?
Frantziako zein eremutan dago Calais?
Frantzian ez beste zer herrialdetan galdu zuen erabilera gehiena XIX.
Populazioaren zein segmentutan nabarmendu da holandarren erabileraren beherakada?
Frantziak izan ezik, zer herrialdek ez dio holandar estatus juridikoa hizkuntza gisa ematen?
Zein herrialdetan du holandar ikastaroak eskaintzen dituen unibertsitate gehien?
Ipar Renania-Westfaliaz gain, zein estatu alemaniarrek holandar ikasle gehiago ditu?
Zenbat denbora darama nederlandera hiztunak Indonesian?
Zuzenbideko tituluak lortzen dituzten ikasleez gain, zer ikasketa-ikastaro maiz hartzen du holandarrak?
Holandako kolonietako biztanleen zer segmentu ikasi zuen negozioetan eta gobernuan parte hartzen?
Buruzagiek holandarren hizkuntzaren ezagutzari eutsi nahi zioten, zer hizkuntza da?
Zein zen Indonesiako hizkuntza ofiziala bere independentzia deklaratu ondoren?
Zein da Indonesiako "bulego" hitza?
Zein da surinameko biztanleen% 20k hitz egiten duten hizkuntza arrunta?
Zein da izen zehatzagoa Pennsylvania Dutchentzat holandar euskalkia ez denez?
Zein herrialdetan hitz egiten zen Berbice eta Skepi euskalkietan?
Mutur gorenean, afrikaans hitzek zer portzentaje dute holandarretik?
1983ko Hegoafrikako zein dokumentuk ez du holandarra hizkuntza ofizial gisa zerrendatzen?
Zein presio eragin zuen Hegoafrikan 1920ko hamarkadan Europako holandarren erabileraren aldaketarekin?
Zer da "euria" afrikar hitza?
Zaila edo erraza al da holandarrak ikasten dituzten Hegoafrikan ikasle kopurua estimatzea?
Zein herrialdetan du Afrikako hiztunen etxeen% 11?
Ingelesarekin batera, zer itzulpenetan ez da holandarrean gertatu?
Nola esan zenuke "ona" holandesez?
Zein hizkuntzatan beste holandar ez ezik, azken debozio harrigarria ere erabiltzen da?
Ohikoagoa al da hasierako aurpegiko alikolar frikatiboen ahotsik ez esatea holandar edo alemanez?
Zein da alemanez "zazpi" hitza?
Modu ezberdinean idatzita badago ere, "zazpi" hitzeko holandarren hitzen zer den lehen kontsonantea alemaniarren beraren izenarekin adierazten da?
Holandako bokalen kalitatea ez da normalean bereizten?
Nola esango zenuke "semeak" holandesez?
Bokalen kalitatearen aldaketak euskalkien artean oso txikiak izan daitezkeenez, zein da bokal ezaugarri nagusia horiek bereizteko erabiltzen?
Zein letrek ordezkatzen du jatorrizko ingeles hiztunen soinua beren izenetan "ij" edo "ei" duten holandar izenekin?
Diptongoaren murrizketa zati batean liluragarria da, zer genero bereziarekin lotzen delako?
Zein ikertzailek diktongoaren murrizketa "naturala" dela postulatu zuen?
Zein hizkuntza erabili zuen Stroopek holandarra alderatzeko, diptongoak "behera" egin behar zituela adierazteko?
Zein hitz erabili zuen Stroop-ek diptongoaren ahoskeraren fase estatikoa deskribatzeko?
Mendean eliteen jarrerak zer nolako fenomenoa sortu zuen?
Zein genero erabiltzen dute belgikarrak ez diren hiztun gehienek gizonezkoen eta emakumezkoaren ordez?
Holandesez erabiltzen den sistema arrunta / neutroa beste hizkuntza kategorian erabiltzen den sistemaren oso antzekoa da?
Zure gramatika inflexio sinplifikatuan, zer hizkuntza da holandera?
Zein da holandar hitza "nire" hitza?
Zein denboratan zaildu egiten dira holandar idatziaren arauak?
Zein kasutan jada ez dago holandesez erabiltzen "Der Herr des Hauses" bezalako alemanetan?
Nola esango zenuke "etxeko gizona" holandesez?
Zein motatako nederlanderazko perpausak jarraitzen du subjektuak aditz konjugatuarekin?
Zer motatako klausulak hitz-ordena bera du holandesez etiketa-galdera gisa?
Zer ez da sekula aldatzen menpeko klausula bat holandesez?
Zein da holandarren esaldia "Kun jij je pen niet Vinden?"
Nederlanderaz, zer hizkera zati bihurtzen da amaiera gutxitzailea duen adjektiboa?
Zein da holandar hitza "berdea"?
"Bloem" -ren gutxitzaileek "lore" esan nahi dute?
Zer esan nahi du "neskak" holandar hitzak erabat desberdina den esanahiarekin?
Zer da nederlanderazko hitza pluralean bakarrik daramazun kamisetak eta prakak bezalako elementuak?
Nolako hizkuntza erabiltzen du nederlanderaz ez den datiboaren kasua izenordainetarako akusatiboaren ordez?
Noiz marraztu zuten gramatikariek hirugarren pertsona izenordain pluraleko holandarren arteko marra?
Olandar hiztun gehienek ez dutelako traba bat / hun arauarekin, bietatik zeinetan maizago erabiltzen da?
Hizlariak ehoa edo oiloa erabili behar ote diren nahastuta daudenean, zein forma erabiliko lukete nahi ez zenik?
Zein hizkuntza da nederlandera konposatuak edozein luzera izateko?
Ingelesez, zerk bereizten ditu modu irekian idatzitako izen konposatu berriak?
Zer mailegu-moten portzentajea dago Holandako hiztegian?
Zein hizkuntzak izan du eraginik handiena nederlanderaren hiztegian XII mendetik aurrera?
Zein hizkuntzatatik lortzen du nederlandera bigarren hizkuntza-maileguen portzentaje handiena?
Elkarrekin, Herbehereetako maileguaren ehunekoa altua eta baxua alemanetik dator?
Zenbat karaktere gehiago ditu holandarrak alfabeto estandarraz gain?
Zein da holandarrak erabiltzen duen pertsonaiaren izena?
Holandarrak bokal hotsak eta hitz konposatuak dituenez, zer gertatzen da holandeseko ortografian?
Zein da holandarrak "a" edo "an" hitzaren eta "bat" hitzaren arteko desberdintasuna erabiltzen zuen azentu motaren izena?
Norentzako eraiki zen Buckingham Palace?
Zer erregek eskuratu zuen Buckingham-eko etxea 1761ean?
Nolakoa zen Buckingham House Charlotte erregina bertan bizi zenean?
Mendean Buckingham handitzeko zein bi arkitekto izan ziren?
Norentzako zen hasiera batean Buckingham etxea?
Nork zabaldu zuen etxea XIX.
Noiz bihurtu zen jauregia Londresko monarkien egoitza?
Nor zen jatorriz aurka eraikitzeko?
Zer erregek eskuratu zuen Buckingham-eko etxea 1751ean?
Nolakoa zen Buckingham House Charlotte erregina bertan hil zenean?
Zein bi arkitektoek Buckingham zabaltzeko agindua jaso zuten XVII.
Zein estilotan daude harrera gela txikietako asko?
Nork proposatu du kolore biziko scagliola eta lapis urdin eta arrosa erabiltzea?
Nork gainbegiratu zuen Belle Époque krema eta urre koloreko eskema erabiltzen zuen berregokeraketa?
Harrera gelak zer estilo daude apainduta?
Zein estilotan daude harrera gelak?
Zer ibaia igarotzen da jauregiaren azpian?
Jauregiko gunea saxo garaian erregina kontserbadorearen jabetzakoa zen?
Nori eman zion William Konkistatzaileak jauregiaren gunea?
Gunea zein abaderetako monjeetara pasatu zen?
Jauregia Middles-eko Jauregia zen.
Nork eman dio gunea Westminsterreko fraideei?
Zein zen aurretik gunean zegoen jauregia?
Zer ibaia igarotzen da jauregiaren gainetik?
Zein erregina kontseiluk Saxon berandu alokatu zuten jauregian?
Norentzat erosi zuen William Konkistatzaileak jauregiko gunea?
Zein abadek uko egin zion guneari monjeen igarotzea baimentzeko?
Zer produktu ekoiztu zuen lorategi moreak?
Zer nolako lorategia sortu zuen Jacobok?
Zer ekoiztu zuen lorategi moreak?
Zer produktu saihestu zen lorategi morea?
Zein jabek gaur egun oraindik ikusten den lorategiaren zati handi bat garatu zuen?
Zein erregek eskuratu zuen Errege Familiak jabetza titulua?
Zein erregek ez zuen Goring-en askatasun agiria gauzatu Londresera ihes egin baino lehen?
Nork garatu du zer den Buckingham Garden?
Zer errege Londresera ihes egin zuen errege familia ondasunak gordetzeko?
Zer jabe ez da garatu gaur egun oraindik ikusten den lorategitik?
Zein erregek Goring dokumentua gauzatu zuen Londresen egon aurretik?
Zein urtetan diseinatu zuen William Windek jauregiaren muina osatzen duen etxea?
Zein urtetan iraungi zen Mulberry gunea?
Buckingham-en muina dagoen etxea norentzat eraiki zen lehenengoz?
Nork diseinatu zuen etxea Buckingham-eko dukearentzat?
Nork erosi zuen Buckingham etxea 1761ean?
Zein urtetan erre egin zuen William Winde jauregiaren muina osatzen duen etxea?
Nork erosi zuen Buckingham etxea 1781ean?
Zein urtetan erretiratu zen Nash arkitekto gisa?
Zein urtetan hasi zen Buckingham Etxearen birmoldaketa?
Zer urtetan erabaki zuen erregeak jauregi bihurtzea?
Zein urtetan sustatu zen Nash arkitekto gisa?
Zein urtetan debekatu zen Buckingham Etxearen birmoldaketa?
Nor izan zen Buckingham jauregian bizi zen lehen monarkia?
Nor hil zen jauregia amaitu aurretik?
Urte horren amaieran, jauregiaren diseinu arazo gehienak zuzentzen ziren Albert printzearekin.
Nor izan zen bertan bizi zen lehen monarca?
Nor hil zen Buckingham jauregia amaitu baino lehen?
Nork jorratu zuen jauregiaren diseinuaren akatsak?
Nor izan zen Buckingham jauregian bizi zen monarka bakarra?
Nor hil zen jauregia amaitu zenean?
Nor zen bertan bizi zen monarka txarrena?
Nola ezagutzen da jauregiaren ekialdeko fatxada?
Ekialdeko fronteak zer ezaugarri ospetsu dauka?
Nor zen Nash-en ikaslea diseinatu zuen aretoko hegala?
Zer jotzen da jauregiaren aurpegi publikoa?
Nash-en zein ikaslek diseinatu zuten The Ballroom?
Nola deskribatzen da jauregiaren mendebaldeko fatxada?
Nor zen Nash irakaslea aretoko hegala suntsitu zuen?
Zer jotzen da jauregiaren sudur pribatua?
Nork jokatu zuen Alice Polka Aliceren printzesaren omenez?
Nork jokatu zuen Alice Polka Aliceren printzesa baino?
Noiz hil zen Albert Printzea?
Zerk behartu zuen erregina Londresera itzultzera?
Zein izan zen Buckingham-en patua ezkerraren ondoren?
Non zeuden epailearen funtzioak erreginak Londresera itzuli zirenean?
Noiz hil zen Albert Printzea?
Zer egin zuen Victoria erreginak bere heriotzaren aurrean?
Zer gertatu zen Buckingham-ekin Victoria erregina utzi ondoren?
Non zegoen Victoria erregina garai honetan?
Noiz piztu zen Albert printzea?
Zerk behartu zuen erregina Londresen alde egitera?
Non zeuden Queines auzitegiak Londresko erbestean?
Zer egin zuen Victoria erreginak Albert printzearen jaiotzaren aurrean?
Zenbat logela nagusi ditu jauregiak?
Arku handi bat fatxadaren ezaugarria da, zeinetan stateroom?
Zein da jauregiaren espazioa?
Zenbat bulego ditu jauregiak?
Zenbat logela nagusi ditu jauregiak?
Zein kabinak du arku txikia fatxadaren ezaugarri gisa?
Zenbat denbora da galeria?
Zenbat bulego itxi dira mugagabean?
Non daude erreginak eta printze Felipek erabiltzen dituzten suiteak?
Zein da Estatuko Apartamentuen azpian luxuzko pisu gutxiago?
Nor da 1844 gela?
Non daude Felipe erreginaren eta printzearen apartamentuak?
Non daude erregea eta printzea Felipek erabiltzen duten suiteak?
Nor da gela 1744tik?
Nondik sortu ziren ekialde hegal berrirako osagarri asko?
Noiz eraiki zen ekialdeko hegal berria?
Txinako jatetxe gorri eta urdinak ezaugarri nagusi bat al du?
Nork diseinatu du tximinia Gela Horia?
Zer izan zen Blore eraikina 1847 eta 1850 artean?
Nondik sortu zen mendebaldeko hegal berrirako osagarriren bat?
Noiz suntsitu zen ekialdeko hegal berria?
Nork atera zuen Tximinia Gela Horia?
Zein gela erabiltzen dute nobleek balkoi ospetsuarekin?
Zein da Areto Nagusiko gai nagusia?
Zein erreginek 1920ko hamarkadan Zentro Aretoaren Txinako gaia hobetu zuen?
Zentroko areto lakuan ateak Brighton-etik ekarri zituzten zein urtetan?
Printzipio korridorea zer ate mota dago?
Zein gelatan dago balkoi ospetsua?
Printzerriko korridoreak zer ate ditu?
Zer urtetan ekarri zenuen Brighton Laker ateak?
Zer gelak du nobleek debekatutako balkoia?
Zein da Areto Nagusiko bigarren gaia?
Zein erreginak 1930eko hamarkadan Zentral Aretoaren txinako gaia hondatu zuen?
Zein gelatik balkoi ospetsua saihesten da?
Non egon ohi dira atzerriko buruzagiak Buckingham jauregian?
Zein solairutan daude Belgikako suites?
Eskaileraren behealdean dago Belgikako Suite?
Nola lotzen dira Belgikako Suite logelak?
Zein da estilo zibilaren kupulak Belgikako Suitean?
Non geratzen dira atzerriko buruzagiak Buckingham jauregian?
Nola lotzen dira Belgikako Suite logelak?
Saucer kupelak nori dagokio?
Non joera dute atzerriko egoitza-buruak Buckingham jauregian?
Zein solairutan daude suak Belgikako suak?
Nola bereizten dira Belgikako Suite logelak?
Non daude pintatuak atzerriko buruak Buckingham jauregian?
Zein solairutan dago Belgikako Suite?
Monarkiaren etxea eta erakargarri turistikoa izateaz gain, zertarako ezagutzen da Buckingham jauregia?
Buckingham Jauregia Londresko egoitza da, zeinentzat?
Nori zuzentzen zaio Buckingham Palace?
Zenbat lagun ari dira Buckingham jauregian?
Zenbat pertsona bota zituzten Buckingham jauregitik?
Noren esku dago Buckingham Palace?
Zein duke ez dago baimenduta Buckingham jauregian?
Zer zegoen gaur egun Queen's Gallery-n zegoen gunean?
Noiztik irekitzen dira jauregiaren aretoak jendearentzat?
Zenbat pertsonak bisitatu zuten jauregia 2014-2015 ekitaldian?
Zer zegoen gaur egun Erregeen Galeria?
Zenbat pertsona falta ziren jauregitik 2014-2015 ekitaldian?
Zein da gaur egun soineko kode ofiziala Buckingham jauregian?
Zein erregina saiatu zen eta huts egin zuen WWIaren ondoren bere soineko lerroa igotzen?
Zein erregea izututa zegoen erreginaren lerroa hazbete batzuk igotzen ikustean?
Gizonek jauregira eramaten zituzten belaun prakak garai hartako diseinuak ziren.
Zein mendatik aurrera gizonezkoen belaun prakak jantzi ziren Buckingham-en?
Zer janzten zuten emakumeek ilearekin?
Zein erreginak gona laburtu nahi zuen?
Zein erregea izututa zegoen erreginaren ilara ikustean?
Zein da gaur egun Buckinghamen soineko kodea?
Zer janzten zuten emakumeek galtzerdietan?
Zein erreginak hartu zuen koroa soinekoetik Lehen Mundu Gerraren ostean?
Zein erregea dibertitu zen erreginaren marra hazbete batzuk hazten ikustean?
Zein mendetan debekatu zuten Buckingham-en gizonezkoen galtzak?
Zer erreginak nahi zuen gonaren koroa luzatzeko?
Noren agintaldian egin zuten gazte aristokratiko gazteen agerraldia?
Debutadoreek zer hegaztiren luma zuten?
Bigarren Mundu Gerraren ondoren, "irteera" zeremonia ordezkatu zen zer gertaerarekin?
Noren agintaldian gazte debutanteak aurkeztu ziren gizartean Gortean?
Nolako lumak janzten zituzten debekatzaileek ilea?
Bigarren Mundu Gerraren ostean, zertan ordezkatu zen irteera ekitaldia?
Noren erregealdian ez zen aristokraten gazteen agerraldia sartu?
Zer hegazti lumak janzten zituzten kamisetan?
Zein izan zen irteera ekitaldia Bigarren Mundu Gerran?
Non gauzatzen dira dotazioak?
Zein urtetan eraiki zen Aretoa?
Zer gela ordezkatu du aretoak erabilerari eta garrantziari dagokionez?
Zalduna zertarako tolestuta ematen da?
Zein da jauregiko gela handiena?
Aretoak zer beste gela ordezkatu zuen garrantziari eta erabilerari dagokionez?
Non daude hornikuntzak?
Zer urtetan piztu zenuen Aretoa?
Zein gela aldatu da The Ballroom erabiltzearen eta garrantziaren arabera?
Non egiten dira Estatuko Banketeak?
Zein hilabetetan entretenitzen du Erreginak gorputz diplomatikoa?
Zertarako erabiltzen da mahaia afaltzeko formaletarako?
Norentzako egin zen Zerbitzu Handia?
Non daude estatuko banketeak?
Zein da estatuaren banketeetarako mahaia?
Norentzako egin zen Zerbitzu Handia jatorriz?
Non daude debekatuta Estatuko Banketeak?
Zein hilabetetan sustatzen du erreginak gorputz diplomatikoa?
Zertarako erabiltzen da mahaia casual jantokirako?
Non dago Urrezko estatua gurdian?
Noiz erabili zen lehen aldiz Golden State Trainer?
Nolako animalia?
Nork diseinatu zituen errege bazkariak?
Non mantentzen da urrezko estatuko orga?
Zein urtetan erabili zen lehenengo aldiz Gold State Coach?
Zer animalia daude meheetan?
Nork suntsitu ditu errege jakiak?
Ez dago Zilarrezko estatua gurdian?
Noiz erabili zen azkeneko aldiz Golden State Trainer?
Zer animalia debekatuta dago?
Noren agintaldian egin zuten azken eraikuntza lan garrantzitsuena?
Zein erregek nahiago zuen entretenimendu ofiziala eta errege betebeharrak festa goxoak?
Nork gehitu eta zaharberritu ditu altzariak Errege Bilduman?
Nor izan zen Areto Urdinaren dekorazioaz?
Zein erregek gehiago jarri zuen entretenimendu ofizialean eta errege-zereginetan, festa handiak baino?
Zein bildumatan zegoen Queen Maryrek piezak gehitzeko eta zaharberritzeko interesa?
Nork dekoratu zuen Gela Urdina?
Noren erregealdia sekulako eraikinik egin zen?
Zer errege saihestu zuen entretenimendu ofizialak eta errege-zereginak alderdi dotoreen alde?
Nork atera eta altxatu zituen altzariak Errege Bilduman?
Nork erre du marrazki berdea?
Nor bizi zen Buckingham jauregian Lehen Mundu Gerran?
Erregeari uko egin al zitzaion zer egin gerran?
Zein urtetan ipar-mendebaldeko pabiloia igerileku bihurtu zen?
Buckingham jauregia oso-osorik egon zen gerra garaian?
Zer eman zuen Erregeak gerran?
Zer bihurtu zen 1938an ipar-mendebaldeko pabilioia?
Nor hil zen Buckingham jauregian Lehen Mundu Gerran?
Zer kontsumitu zuen erregeak gerran?
Zein urtetan hego-mendebaldeko pabiloia igerileku bihurtu zen?
Zenbat aldiz bonbardatu zen jauregia Bigarren Mundu Gerran?
Buckingham jauregiaren bonbardaketak publikoari zer erakutsi zion?
Erregeak eta erreginak bonbardaketa baten ostean zer egin zuten filmatzen?
Zenbat aldiz jauregia birmoldatu zen Bigarren Mundu Gerran?
Zer ezkutatu zuen publikoak Buckingham jauregiaren bonbardaketaren ondorioz?
Zein da Britainia Handiko Batailaren eguna?
Zer pentsatu zuen Ray Holmesek pilotu alemaniarra bonbardatzera zihoala?
Zein urtetan hil zen Ray Holmes?
Zer pentsatu zuen Ray Holmes pilotu alemaniarrak?
Noiz hil zen Holmes?
Zein da Britainia Handiko Egunaren ospakizunaren data?
Zer pentsatu zuen Ray Holmesek pilotu alemaniarra leheneratuko zela?
Zein urtetan sortu zen Ray Holmes?
Nolako energia pizten du bonbilla gorizko argi batek?
Bonbilla halogenoaren zati batek zer korronte elektriko hornitzen du?
Zer motatako bonbilak erabiltzen du gas inertea?
Nolako argia du tenperatura baxuko berogailu-hariak?
Zer ez du korronte elektriko bat alanbre kate batean zeharkatzen?
Bonbilla halogenoaren zati batek ez du korronte elektrikoa ematen?
Argiztapen elektriko gehienek baino eraginkortasun handiagoa edo txikiagoa dute?
Zer energia-portzentaje bonbilla estandar batek argi ikusgai bihurtzen du?
Zer gertatzen da bonbilla gorizko bonbilla batek argi bihurtzen ez duen energiarekin?
Zer da argiztapen elektriko mota gehienak baino eraginkorragoa?
Zer energia-portzentaia ez da benetan argi ikusgai bihurtzen bonbilla etengabe batean?
Zer ez da gertatzen argi bonbilla batek argirik estaltzen ez duen energiarekin?
Nola tratatzen dute Estatu Batuek bonbilla gorriekin?
Zertan aipatzen du CFL siglak?
Zein bonbilla mota ez da beste argi elektriko mota batzuekin ordezkatu aplikazio askotan?
India nola tratatzen du bonbilla gorizko bonbillak?
Zertan aipatzen du CFL siglak?
Zer erabiltzen zuen Lodyginek bere lanpara erretzaile gisa?
Noiz asmatu zuen Lodyginek bere lehen lanpara?
Zer ez zuen Lodygin-ek bere lanparako erregailu gisa erabiltzen?
Non erakutsi zuen Joseph Swanek bere lanpara 1879ko urtarrilean?
Zein hutsaren ponentzia adituak Swanek bere lanpara asmatzen lagundu zuen?
Noiz jaso zuen Swanek pergaminozko haria lortzeko patentea?
Zein izan zen argiteria elektrikoa instalatu zuen lehen eraikin publikoa?
Nork ez zuen 1878an Swan lagundu?
Zer ez zen erakutsi Newcastle Chemical Society-ren bilera batean?
Zer erakutsi zitzaien Newcastle Literatura eta Filosofia Elkartearen bilera batean parte hartu zuten 800 ikusleei?
Noiz hasi zen Edison inkandescent argiztapena ikertzen?
Zein materialekin egin zuen Edisonek bere lehen filamentua?
Zenbat denbora piztu zen Edisonen argia 1879an egin zen lehen proban?
Nolakoa zen Edisonen lanpara erabili zuen lehen ontzia?
Zer ukatu zuen Edisonek platinoarekin eta beste metalekin egindako esperimentuaren ostean?
Zer material mota ez zen erabiltzen AEBetako patentean lanpara elektriko baterako 1879ko azaroan?
Noiz instalatu zuen Argia Konpainia Elektro-Dinamikoak bere lehen argiak?
Noiz patentatu zuen Latimerrek bere "Karbonoa fabrikatzeko Prozesua"?
Noiz patentatu zuen Edisonek bere "Karbonoaren Fabrikazio Prozesua"?
Zein da alternatiba izen arrunta Europan wolframiozko filamentu bonbilarentzat?
Europan wolfram-filamentuen bonbila izenik ez dago.
Zertan aipatzen da LER siglak?
Zein da LER ahalik eta gehien?
Zenbat modutan defini daiteke argi iturri baten eraginkortasun argia?
Zertan aipatzen da LES siglak?
Zer hiru modutan defini daiteke?
Zertan datza LER siglak?
Zer esan nahi du LES siglak?
Zein da posible LER minimoa?
Zein tenperatutan sortzen da bero-hondoratzaileak argia modu eraginkorrenean?
Zein erradiazio mota osatzen dute wolframio-filamentuen isurpen gehienek?
Zer dirudi zuria giza begia igortzean?
Zein da beherako muga bidezko lanpara?
Zerk ez du erradiazio infragorririk sortzen solidoak izaten diren tenperaturetan?
Zer ez da infragorria edo ultramorea?
Argiak inkandeszenteak, argi fluoreszenteak eta LEDak, koloreen errendimendu onena?
Zerk ez du abantailarik koloreen erreprodukzioa garrantzitsua den aplikazioetan?
Zer ez du doikuntza gehigarririk behar berde-magenta emisioak murrizteko?
Zergatik ez dira argazki iturriak argazkigintzarako aproposak?
Zein argik dute argien eraginkortasun txikiena?
Zergatik dira aproposak argia iturriak argazkigintzarako?
Argi gorriek argia igortzen al dute adinean aurrera egiten duten argi kopuru bera edo gutxiago?
Zein aparatuk energia gehiago behar du argiztapen gorria erabiltzeagatik?
Zer da kostu handiagokoa, goritasun bonbillaetatik edo eraikinaren berogailu sistemaren beroa?
Zenbat energia aurrezten du argi gorriztagarriak urtero Europan?
Zenbat CO2 isurpen aurrezten da argi gorriek Europan urtero?
Zein motatako argia izan duzue etengabe erabiltzeko neurriak?
Zenbat CO2 isuritako aurrezpen argia aurrezten da Asian urtean?
CFLen ingurumen-errendimendua gorrotoak baino hobea edo txarragoa al da?
Zein bonbilla mota da errentagarriena eta sendoena?
Zeintzuk dira bonbilla gorizko bonbillak debekatzeko zenbait objektu?
CFL bonbillek zer substantziek osasun arazoak dituzte?
Zer da CFL pertsonei osasun arazoak eragiten dizkiena?
Zein da kostu-eraginkortasunari eta sendotasunari dagokionez?
Zein enpresak jarri du bonbilla gorizko bonbillak?
Zein da kapsula-bonbilen islatzaileen eraginkortasun teorikoa?
Zein da laborategietan probatu diren kapsula-bonbilen islatzaileen eraginkortasun maximoa?
Zein enpresak ez du bonbilla gorizko bonbillak aurkeztu?
Zer kontzeptu ez zen hasi Duro-Test 1980an?
Zein izen da hermetikodun beira itxitura erraldoi batean bonbilla batean?
Zerk eragozten du airea edo gasa bonbilla batetik isurtzea?
Zein da bonbilla baten zurtoinean hari txikien funtzioa?
Zer da hermetikorik gabeko beira itxitura?
Zerk ematen du airea edo gasa bonbillaren oinarrian isurtzea?
Zer ez du onartzen filamentuak eta berunezko hariak?
Zerk dauka filamentura konexio elektrikoak eskaintzen dituzten lau eroaleak?
Zer substantzia hauts estalitako beira bonbiletan dago?
Zein da kaolinaren estalduraren eragina argiaren lausoan?
Nola sortzen dira Gabonetako koloretako bonbillak?
Nola sortzen du kaolinak argi leunagoa?
Zerk ez du argi arina eta modu banatuan sortzen?
Zergatik deitzen zaio base bati kontaktu batekin edo gehiagorekin eta maskorrarekin?
Nola deitzen da oinarrian kontaktu bat edo gehiago dituen lanpara baten oinarria eta kontaktu gisa erabiltzen den euskarria edo euskarri mekaniko gisa soilik erabiltzen da?
Zer motatako oinarriak ez ditu lanpara handiak?
Zer oinarri ez da erabiltzen euskarri mekanikorako?
Zerk ez dio uzten korronte elektrikoa oinarritik filamentura igarotzea?
Zein potentziaren balorazioak gutxi gorabehera .0001 .01 arte?
Zein da potentzial arazoa bonba batean gasa erabiltzerakoan?
Noren rola da filamentua lurruntzea?
Zer egiten du askatutako wolframio atomoak ez itzultzeko filamentura?
Zerk sartzen du filamentuaren bero irabazia?
Nola zigilatzen da ebakuazio-hodia?
Zer ez da sugar batek zigilatzen?
Zein material izan ziren bonbillaren lehen iragazkiak?
Zein izan dira huts egin duten lehen bonbilen filamentuak?
Zer tenperatura erresistentzia koefiziente positibo izan zuen?
Zer konpainia asmatu zuen tantalum argi-filamentuak?
Zeintzuk ziren tantaiaren argi-filamentuaren abantaila nagusiak?
Noiz utzi zuen GEk tantalaren argi-filamentuaren produkzioa?
Nork garatu zuen tantal argiaren filamentua 1905ean?
Zein ziren abantaila txikiak Siemens tantalum argi-filamentuaren?
Zein zen wungstenoaren filamentua egiteko arazoa?
Zer zen hasiera batean kable finak trazatzeko aukera ematen zenuen formularioan?
Zer efektu positibo baimentzen ditu filamentu lurruntzaile motelago batek?
Zer efektu negatibo sortzen ditu filamentu lurruntzaile motelagoak?
Nork aurkitu zuen gas inerteak lurruntzea motel dezakeela?
Zer iragazten da gainerako filamentua baino motelago?
Zer aurkitu zuen Irving Langmuir-ek lurruntzea areagotuko lukeela?
Zein abantaila duzue bonbila batean gas inertea erabiltzeak?
Zerk ez du filamentuen lurruntzea murrizten?
Zer da beroa eta filamentua berotzen da?
Zergatik erabiltzen da xenon gasa?
Zer desabantaila da gas inertea bonbilla batean erabiltzea?
Zerk zehazten du tungstenozko filamentu batek zenbat azkar lurruntzen den?
Zein da bonbillaren diseinuan gertatzen den ohiko merkataritza-balioa?
Zerk ez du zehazten tungstenozko filamentua nola azkar lurruntzen den?
Zer bonbilla mota izan ohi da 3000 orduko bizitza?
Zer egiten du ohiko bonbilla batek iluntzen duela bere bizitzan?
Zer argiztatzen du bonbilla arrunt batek?
Zer gertatzen da bonbillak hutsik ez dutenean?
Zerk ez du argiaren galerarik edo bonbilen iluntzea eragiten?
Zergatik urak lanpara ilundu egiten du?
Zer adibide da bonbiletan gehitzen den substantzia horren efektua murrizteko?
Zer eragin dezake nabarmenik lanpararen iluntzean?
Zer isurtzen da hidrogenoa eta oxigenoa filamentu hotzean?
Zergatik urak lanpararen iluntasuna gutxitzen du?
Zer gehitzen zaio bonbillak iluntzea areagotzeko?
Bonbilla halogenoa hazi egiten da, murriztu edo ez du eraginik filamentuen lurruntzean?
Zer motatako bonbillak lurruntze irregularra areagotzen du?
Nolako argi mota batek lanpara estandar bat baino tenperatura baxuagoa izan dezake?
Zer nolako bonbillak gorpu gorizko bonbillak baino askoz ere handiagoak dira?
Zein lanpara mota ez da arku bat erabili perla elektrodo esferiko batean?
Zer lanpara mota erabiltzen da normalean tentsio nahiko altuetan?
Zer nolako lanpara eman zuen funtzionatzeko zailagoa zen kontzentratu txikiko argia?
Zer esan nahi du 1 potentzia faktore batek?
Zerk zehazten du nagusiki goritasun-lanpara baten soldadura?
Zenbaterainokoak dira lanpara inkandescenteak karga erresistente hutsak?
Beste gauza berdinak izanik, nola eragiten du igorritako argiak?
Zer nolako lanpara 2 potentzia faktore du?
Zer esan nahi du 2-ko potentzia-faktoreak?
Nola ez du isurtzen argiak?
Zerk baldintzatzen du filamentu baten erresistentzia?
Zer esan nahi du "T" ikurrak kontaktu elektriko batean?
Zein da 100 watt inkandescent bonbilla tipiko baten erresistentzia?
Zer esan nahi du "T" ikurrak kontaktu elektriko batean?
Zein da 60 watt-eko bonbilla arrunt baten erresistentzia?
Zer identifikatzen dute hizki bulbosoek?
Zer identifikatzen dute bonbilla itxurako zenbakiak?
Bonba forma jakin baten izena alda daiteke?
Zer ez da sartzen forma eta tamainen artean?
Zer ez da desberdina eskualde batzuetan?
Zer ez dute kartek bonbilla batean irudikatzen?
Zein urtetan sartu ziren inkandescent lampetarako oinarri-tamaina estandarrak?
Zertan sartzen dira islatzaile motako lanpara batzuk kableak konektatzeko?
Mendean zer sartu zuten fabrikatzaileek?
Zer urtetan ukatu zen Mazda marka?
Zer tentsio-maila murrizteko beharrezkoa da argi gorizko bonbilla baten bizitza bikoizteko?
Noiz sortu zuten poster bat argien bizitza mugatzeko?
Noiz piztu zuten agintariek bonbillaren ikurra?
Zein tentsio-maila murrizteko f behar da argi gorizko bonbilla baten bizitza hirukoizteko?
Zer azpimarratzen dute zerbitzu orokorreko lanparek ez dutela funtzionamendu bizitza luzeaz?
Noiz hasi zen "Mendeurren Argia" erretzen?
Zenbat argi emititzen du bonbillak?
Noiz hasi zen Texasko bizitza luzearen bonbillak argiztapen jarraitua?
Zein urtetan hasi zen New Yorken bizitza luzeko bonbillak argiztapen jarraitua?
Zein metal du urtze-puntu handiena?
Zein lanpara lor daiteke watt bakoitzeko 23 lumen arte?
Zein metal erabiltzen da urtze puntu baxuena?
Zenbat lumen ekoizten du watt bakoitzeko 100 volt-eko 120 volt-eko lanpara tipikoa?
Zein da bonba tenperaturaren kasuan filamentu lodiago baten eragina?
Zenbat lumen sortzen du watt bakoitzeko trenaren argi arrunt batek?
Zein da ez ote du efektu lodi bat bonbilaren tenperaturan?
Watt bakoitzeko zenbat lumen sortzen du argi atipiko batek?
Nola lortu zuen Edisonek beste asmatzaileek hutsune handiagoa?
Zer idatzi dute historialariek Edisonen lanparak beste bertsio gorenen aldean?
Zerk bihurtu zuen boterearen banaketa ekonomikoki bideraezina Edisonen lanpara?
Zein hiru historialarik Edisonen bertsioa lehen bertsioak baino bideragarriagoa zela ondorioztatu zuten?
Zein izan zen futbol ligan sartu zen Ingalaterrako hegoaldeko lehen futbol kluba?
Zein zen Arsenalen Ligako posizioa azken mendearen amaieran?
Nor izan zen Futbol Ligan sartu zen Ingalaterrako hegoaldeko bigarren kluba?
Nork pilatu ditu puntu gehien?
Zein zatiketa zegoen Arsenal 1893an?
Noiz sortu zen Arsenal jatorriz?
Noiz sortu zen Highbury-n?
Zein urtetan joan zen Arsenal Hollowayra?
Zein taldek du munduko zalerik handiena?
Woolwich munizio fabrikako zein taldek osatzen zuten Arsenal Kluba?
Noiz joan zen Arsenal Highburyko Arsenal estadiora?
Zein ataletan sailkatu zen Arsenal Lehen Mundu Gerraren hasieran?
1920an, non zeuden Arsenal zatiketa?
Zein urtetan jaio zen Enrique Norris?
Zein urtetan osatu zen Tottenham Hotspur?
Nor zen Tottenham Hotspur 1913an?
Zein hamarkadan menderatu zuen Arsenal futbol ingelesak?
Futbol klubeko zuzendaria zein den izenez aldatu zen metro geltokitik Arsenalera?
Zer jarrera eduki zuen Meeek Arsenalen zuzendaritza bihurtu aurretik?
Arsenalen lehen garaikurra irabazi ondoren zenbat denbora egin zuen taldeak lehiaketa eskasak?
Zein denboralditan irabazi zuen Arsenalek lehen liga eta FA Cup?
Nor izan zen Arsenalen kudeatzailea 1965ean?
Nork irabazi zuen Europako lehen garaikurra?
Nork irabazi zuen FA Cup 1972an?
Nor izan zen Arsenal 1966an?
Zenbat denbora izan zuen Arsenalek 1966an baino lehen galdu zuen estropada?
Zein data izan zen Bertie Mee Arsenalen ordez?
Zenbat urte zituen Bertie Mee-k 1976an?
Nor izan da Arsenaleko kudeatzaile zaharrena?
Nor zen Manchester Unitedeko zuzendaritza 1979an?
Zein lehiakide garaitu zuen Arsenalek 1988-89 denboraldian ligako titulua lortzeko?
Zein urtetan irabazi zuen Arsenalek Europako bigarren kopa?
Non jokatu zen Liga Kopa 1987an?
Nork irabazi zuen Arsenal 1990-91 titulua lortzeko?
Nork irabazi zuen Arsenal 1994ko Europako Kopako partidan?
1990eko hamarkadaren amaieran zer kudeatzailek ekarri zuen Arsenal arrakasta?
Taktika eta entrenamendu hobeak izateaz gain, zer erantsi zuen Wengerrek Arsenal taldean?
Zer eragin izan dezake Arsenalen Galateak 1999-2000 denboraldian?
Nor zen Arsenalen kudeatzailea 1995ean?
Zein taldek irabazi zuten Arsenal 2005-2006 denboraldian Txapeldunen Ligako finalean?
Nola dute Community Shield tituluak?
Zein urtetan Arsenalek sortu zuen taldeari armarria?
Zer ezizenek kanonera itzultzea bultzatu zuen klubaren kristauan?
Zein urtetan garatu zuen Woolwich udalerriko metropoliak armarria?
1949an, zer gehitu zen berria Arsenal klubaren kristaua hobetzeko?
Zer posizio juridiko erabili zuen Arsenalek merkatari baten aurkako demanda judiziala irabazteko?
Zein izan ziren armarriaren hasierako koloreak 1949an?
Zein da Arsenalen logotipoa jaso daiteke adibidez?
Zein hamarkadan sartu zen Herbert Chapman Arsenalen?
Zein hamarkadan Arsenal goitizena izan zen "The Gunners"?
Arsenal elastikoetan zer erabiltzen zen 1967 baino lehen?
Zer adierazten dute urteurreneko armarrian dauden 15 haritz hostoak?
Arsenal urteurrenean zein egunetan agertzen dira?
Zer lema agertzen da Arsenal klubaren urteurreneko kristauan?
Zer dago ezkutuaren gainean?
Zein fundatzaile izan ziren kamiseta gorrien erantzuleak?
Zein kolore ziren lehen uniformeetako galtzak eta galtzerdiak?
Zein kolore ziren basoko jokalarien kamisetak?
Zein urtetan sortu zen Nottingham Forest futbol taldea?
Zein urtetan jokatu zuen Fred Beardsleyk Forest?
Zer urtetan utzi zuen Morris Bates-ek Forest-en jolasean?
Zein aldaketa nabarmena eragin zion Chapmanek Arsenal elastikoari?
Zer ospatu nahi zuen Arsenalek Highburyko azken denboraldian kamiseta gorri ilunak jantzita?
Zein lehen taldek kopiatu zuen Arsenalen egungo kolore gorria 1909an?
1938an zein taldek erabiltzen zuten joko estilo bera, baina berdean?
Zein kolore dira Pragako mahukaak?
Nork irabazi zuen Highbury-n ospatutako Arsenal eta Sporting Clube de Braga-ren 1920ko partida?
Zein denboralditan Arsenal kanpoan kolore zuriak edo kamiseta zuriak edo beltzak zeuden?
Arsenalek noiz jasan zituen kanpoko koloreak edo kamiseta horia eta praka urdinak?
Zein lehiaketarako erabili zenuen horia eta urdina uniformea?
Zer koloretako galtzerdiak janzten zituzten Arsenaleko jokalariek 1969-70 denboraldian?
Zer mahuka kolore izan zuen Arsenalek 1969-70 denboraldian?
Zein izan ziren Arsenal elastikoko koloreak 1969-70 denboraldian?
Zein kolore erabiltzen zuten Liverpoolen jokalariek 1971n?
Zein fabrikatzaile bihurtu zen Arsenal uniformeen hornitzaile 1994an?
Zer marka zen kit hornitzailea 1994 baino lehen?
Zer arsenal kolore tradizionalak kanpoko kitetarako erabili izan dira maiz?
Noiztik aldatu da urtero kanpoko uniformea?
Zein urtetan aldatu zen Arsenal etxeko koloreak?
Zer kolore janzten zuten Arsenalek 2002-03 denboraldian?
Zer kolore erabili zen Arsenal 2004-05 denboraldian?
Noiz bihurtu zen Highburyko Arsenal estadioa klubaren etxean?
Zein hamarkadan berrikusi zen Arsenal estadioa?
Noiz bonbardatu zen Arsenal estadioa?
1913ko zein hilabetetan zabaldu zen Highbury?
1936ko zein hilabetetan amaitu ziren Art Deco Ekialdeko zuritzaileak?
Ligako araudiek noiz eragin zuten Arsenal Highburyko eserlekuak murriztea?
Non jokatu zuten Arsenalek partiduek eserlekuen ahalmen handiagoa zutelako?
Zer ordutan jokatu zuen Arsenalek Wembley-n?
Zenbat publizitate txartel ditu Wembleyk?
Zein eraiki zen lehenengo, Highbury edo Wembley?
Zelaiaren izenaren zein alderdik zale batzuek ez dute onartzen?
Zein zen East Highbury standa gertu?
Zer da erlojuaren amaiera?
Zer da iparraldeko itsasertza?
Zein urtetan hasi ziren Arsenal zaleak bere burua "Gooners" deitzen?
Zein taldek izan zuen 2015ean asistentzia gehien?
Zenbat pertsona, batez beste, joaten da Schalke etxeko jokora?
Zer nolako klubak ditu Arsenalek?
Zein Arsenal fanzine izan zen argitaratzen lehena?
2011n, zein zen Arsenalen fan oinarria?
Sateliteen eta sare sozialen aro honetan, zein dira orain gutxieneko zaleak?
Zein klubek eduki zuen sare sozial gehien 2014-15 denboraldian?
Nork irabazi zuen 2014-15 denboraldia?
Zenbat lagun jarraitzen dute Arsenalen sare sozialetako kontuek?
Zein lehia sortu zen Manchesterrekiko lehia?
Zein pertsona da Arsenalgo administrazio kontseiluko akziodun handiena?
Arsenalen zer portzentaje izan zuen Kroenke-k 2011n?
Nor izan zen Arsenalen buruzagi nagusia 2009 baino lehen?
Zein herrialdetan jaio zen Ivan Gazidis?
Zein urtetan eskuratu zuten Nina Bracewell-Smith-ek eta Danny Fiszman-ek Arsenal akzioak?
Premier Leagueko zein maila dago Arsenalen?
2015. urteaz geroztik zein da klubik handiena Henley Business School-en arabera?
Non dago Deloitte Football Money League Arsenal munduko futbol klubetan?
Nor da lehen aldiz errenta irabazten futboleko klubetan?
Zenbat diru irabazi zuen Arsenalek 2015-16 denboraldian?
Noiz izan zen Arsenalen lehen partida telebistan zuzenean?
Zein modutan eman zen Arsenal 2010eko partida Manchester Uniteden aurka?
Zein telebista kate agertzen zen 1937ko irailaren 16an Arsenal erakusketa jokoa?
Nork irabazi zuen Arsenal eta Liverpoolen arteko partida 1964ko abuztuaren 22an?
Zein urtetan BSkyB telebistak eman zuen bere lehen Arsenal jokoa?
Nor izan zen Arsenal Stadium Mysteryko aktore nagusia?
Zein jokalari pozoitzen da Arsenal Stadium Mystery filmean?
Nola izan dira erretratatu Arsenaleko jokalariak komunikabideetan?
Zein hamarkadatan Arsenaleko jokalariak modu negatiboan estereotipatu zituzten?
Zein komikik Arsenaleko jokalariei buruz txiste ugari egin zituen?
Zein film erabiltzen du Arsenal osoa izenarekin osatutako pertsonaiak?
Zein urtetan estreinatu zen Plunkett & Macleane filma?
Nortzuk dira The Full Monty filmeko pertsonaiak?
Zein urtetan sartu zen Lee Dixon Arsenalekin?
Zein urtetan izan zen Nigel Winterburn Arsenalen azken partida?
Nor izan zen Arsenalen eskubidea 1997an?
Zer nolako garaikurrak ditu Arsenalek gehien?
Zein taldek irabazi zuten Arsenal 2006ko UEFA Txapeldunen Liga irabazteko?
Zein da FA Kopan irabazi duen beste talde bat birritan?
Zenbat aldiz irabazi du Bartzelonak UEFA Txapeldunen Liga?
Urtean zenbat aldiz jokatzen dute Arsenal Ladiesek Boreham Wooden?
Zer eman dezake arropak jarduera arriskutsuetan?
Zein ona da material arropa toxikoa?
Zer isolatu dezakezu baldintza bero edo hotzetan?
Zein motatako erradiazioak eskain diezaioke babesari?
Psikologikoki, zertarako balio du helburu askotan?
Gainazal leunetatik babesten zaituena
Zerk eskaintzen du erradiazio mota askoren babesa?
Zerk laguntzen dizu bero mantentzen?
Zein agentzik eman du zenbait informazio arroparen kronologian?
Zein habitat da gorputz espezifikoa?
Zein izan daiteke gizaki modernoak hainbat espezieren bizirik?
Zein habitata da buruko udare espezifikoa?
Zer jantzi hobekuntzak ematen dio arropari jantziari?
Zer arroparen jabetza garrantzitsua da klima hotzetan?
Zer dute sasoiko eta eskualdeko alderdiek?
Zer material mota jo ohi da urtaro epeletan?
Zerk normalean areagotzen du arroparen beharra funtzionala?
Bitxigintza ez da arropatzat hartzen normalean arrazoirengatik soilik erabiltzen delako?
Zertarako erabilitako materialetan barietate gutxi egon da?
Bitxiak normalean arropak hartzen ditu kontuan, zertarako zeramatzaten?
Zerk babesten du arropa kaltetu dezaketen gauzetatik?
Euria, elurra eta haizea zer nolako gauzek babesten dute eramaten duenari?
Arropa handiegia den arropak zer eskainiko du gutxiago?
Zer arropa eskaintzen du gehiago zer?
Zer espazio dago irtenbide baten adibideetarako?
Zer nolako inplikazioa izan dezake arropa mota jakin batek?
Zein da modan egoteko diseinatutako arropen balioa?
Zergatik daude estalita gorputzaren zati batzuk?
Gizarte inplikaziorik ez duena
Zer eskatzen dute jantzi arau sozialak?
Arroparen arteko bereizketa eta zer argi dago beti?
Modan egoteko diseinatutako arropak ere ez dira zer diren
Zein mendetik aurrera agertu ziren arropei buruzko lehen tesiak?
Zein urtetan argitaratu zen J. C. Flügel Psikologiaren arropa?
Zer mantendu da aldatzen ezagutza hazten den bitartean?
Nork argitaratu zuen hurbileko psikologia 1920an?
Zein eremutan ez da nabarmen gastatzen 1968tik?
Jantzien zientzia 1968an asko aldatu zenaren aldean?
Ikerketa garrantzitsuak egin dira zer aldatzeko?
Zer adibide da garai batean gizonezkoentzat soilik ikusi zen jantzia?
Zein genero arropa da praktikoagoa?
Zer litekeena da bekainak igotzea emakume batek erabiliko balu?
Zein da emakumezkoen jantziak daramatzaten gizonei buruz?
Zer arropa gizonezkoentzat soilik da?
Emakumeentzako arropa zer da askotan?
Oro har, ez da onargarria emakumezkoek zer janztea?
Mendebaldeko gizartean soinekoak eta loturak normalean zertan ikusten dira?
Nori baimendu zitzaion antzinako Erroman Tyrian morearekin tindatutako gamorroak eramatea?
Nori baimendu zitzaion antzinako Hawaiiko gizartean lumak eta paloa kapelak janztea?
Zer eskubide izan behar zuten kasta txikiko emakumeek zerga bat ordaindu ahal izateko?
Zein herrialdetan baino lehen baimendu zuen bere enperadoreak horia janztea?
Nori ez zaio baimenik ematen morea koloreko jantziak janztea Erroman
Zer ez da erabiltzen zimurraren egoera adierazteko?
Enperadoreak ezin zuen horia jantzi?
Zer motatako legeek ez dute arautzen jendeak eraman lezakeena?
Nork identifikatu ditu orratzak K. a. 30.000 inguruan?
Non aurkitu dira larruazaleko zuntzak arropetan erabili izan direnak?
Zer gertatzen da 36.000 BPra?
Jantzi zaharrena zeri lotuta zegoen?
Lina zuntzak aurkitu ez ditugun lekuan
Zein talde eztabaidatzen dute gizakiek arropak zeramatzatela adierazi zutenean?
Zer lore behar dute giza arroparekin?
Zer gertatu zen arropa asmatzearekin?
Eta arropen jatorria erantzun gabe geratzen da?
Zientzialariak ados daude jendea noiz hasten den zer egiten?
Gorputzeko zorriak ilea behar du.
Hegoaldeko migrazioarekin bat etorri da zer?
Gizaki gehienek ilea dute zertara?
Hainbat kulturatatik etorri da arropa zertarako bideak?
Jende askok oraindik arropa darabil, zein modutan?
Zer material preziatu gabe gelditu daiteke?
Hainbat kulturatan egin ahal izan dira?
Jende gutxik jarraitzen du zer jantzi?
Eskoziako jantzi batekin?
Zer bihurtu zen nazioarteko estiloa XXI mendearen hasieran?
Kultur difusioak zer jarraitu du?
Zertan sartu dira Mendebaldeko korporazioak?
Prozesu hau zertan amaitu zen?
Segurtasun arrazoiak izan daitezke norbaitek arropa mota horiek eramatearen arrazoiak.
Zerk egiten du spandex hegan egitea?
Zein da jantzi egokiaren adibidea?
Zer jarduera fisikok ez dute arropa berezirik behar?
Zer ez da bustitzen?
Zer egin dute ikertzaileek laborategi zientifikoetan?
Zer indar elementala sor dezakete ehun espezializatuek?
Altzairu herdoilgaitzezko oihalak kimikoki estalita daude zer murrizteko?
Zergatik arin aldatzen dira arropak?
Xede tradizional baterako helburu funtzional gisa balio dezakeena garatzen ari dira zientzialariak
Itsasontzien aurkako oihalek xurgatzen dute zer?
Zer moduz dago jantzi eta ordezkaritza irabazien faltatik kanpo?
Baldintza txarrak garapen bidean dauden herrialdeetan ere aurki daitezke zer nolako nazioetan?
Zer langilek baldintza onak izaten dituzte?
Zer eskatzen du askotariko eskuliburuak?
Mendean zerk eraldatu zuen industria gehien?
Zer ezarri zuen MFAren kuota?
Zein da maiz jantziko langileen lan baldintza ezin hobeak izateko arrazoia?
Zer itun saiatzen dira langileen segurtasunerako eta eskubideetarako estandarrak ezartzen?
Zein herrialdek ez ditu OITen 87 eta 92. artikuluak berretsi?
Soldata baxuko herrialdeetara kanpo uztea zer gelditu zen?
Zergatik?
Aipatu ohi dena lan baldintzak hobetzen laguntzen du?
Zein itun jaitsi ziren langileen segurtasun eskubideei buruzko estandarrak?
Animalien larruazala arropa gisa erabiltzea inoiz pentsatu da zer?
Nork uste du animalien larrua krudela eta alferrikakoa?
Zer motatako arropa garbia, freskoa eta garbia dirudi?
Zertan tratatu dira prentsako material iraunkorrak?
Zer supprimitzen du polietetrafluoroetilenoa?
Burdina egiteko diseinatuta dauden asko?
Zer itxitura motak zimurrak bultzatzen ditu?
Ez ditu zimurrak kentzen?
Zerk askatzen du formaldehidoa?
Zerk eragin dezake kontaktuen dermatitisa pertsona batzuentzat?
Zimurrik gabeko kamisetek ez dute zer?
Zerk ez du kontaktu dermatitisa eragiten?
Zertarako daude dibulgazio akordioak?
75 ppm formaldehido ez da zertarako muga segurua?
Zer jotzen zen artea?
Zer da gaur egun arte bezala kontsideratzen dena?
Zer da gaur egun kontsumitzen ez den elementutzat?
Zer liga daude Chicagoko kuboak?
Noiz jokatu zuten Chicagoko Cubek lehen jokoa?
Zein da gaur egun oraindik zutik mantentzen duten kuboak irabazitakoa?
Kubak jolasten hasi zirenean, nork zuen jabea?
Zein urtetan harrapatu zuen White Whiteings hirugarren titulua?
Nor izan zen 3.000 karrera jaso zituen historiako lehen jokalaria?
Nor izan da Ipar Amerikan kirol profesionaleko lehorte handiena?
Nork lortu zuen 1914an Kluben akzioen multzo handia?
Nork hartu zuen 1916 denboraldian Cubs frankiziaren gehiengoa?
Nork ekarri zuen Albert Lasker zure Chicago Cubs bikotea izatera?
Zein urtetan izan du Hack Wilsonek MLBren historiako urtaro ikusgarrienetako bat?
Zenbat partida segidan irabazi zuten Cubek 1935ean?
Zer urtetan irabazi zuten Cubek Liga Nazionaleko bandera?
Non jokatu ziren 1945eko Munduko Serieetako azken lau partidak?
Zein jokoan sortu zen kumeetan Billy Goat-en madarikazioa?
Zerk bota zuen Wrigley parkera usain txarra zela eta?
Nork zuzendu zuen Cubs 1969an?
Kubek lidertza garrantzitsua eraiki zuten Leo Durocherren aurka?
Noiz bota zuen Ken Hoitzmanek ezetz, korrika joko bat?
Nork bota zuen sorpresa bilketa Ron Santo hirugarren oinarriarentzat?
Nondik zen GM Dallas Green?
Noiz eskuratu zen Scott Sanderson Montrealetik?
Noiz sortu ziren LF Gary Matthews eta CF Bobby Dernier Filadelfiatik Cubsera?
Noiz egin zuen Berdeak akordio bat hasierako biraketa bideratzeko?
Zergatik egin zuen Green-ek akordioaren hasierako biraketa bideratzeko?
Non zegoen Rick Sutcliffe Kubetara joan aurretik?
Nolakoa zen Kuben eta San Luis Kardinalen arteko lehiak?
Nork erraz irabazi zituen NLCSko lehen bi partidak?
Norekin jolastu zuten kuboak NLCSko lehen bi jokoetan?
Zein mitiko iragarle hil zen '98 denboraldian?
Nork bildu zuen denboraldi ona 2001ean Cubsentzat?
Nork ekarri zuen "pentsamendu positiboa" predikatzeko?
Noiz sustatu zuten kubek Jim Hendry jokalariarentzako laguntzaile eta zuzendari nagusi gisa?
Zertan sustatu zen Jim Hendry?
Nork kontratatu zuen kuboak Jim Hendryren promozioari erantzuteko?
Zein joko itxi zuten kubek?
Zein pitxerrek 6. jokoa gidatu zuen kuboak?
Nork jo zuen hainbat ikusle harrapatzen saiatu ziren baloi hutsarekin?
Nork eskuratu zuen Floridarekin Hee-seop Choi-k merkataritza batean?
Norentzat zen denboraldi erdia?
Nork merkataritza egin zuen Cubs azken jokoa hasieratik atera ondoren?
Nor izan zen eztabaidatutako pertsona bat saguzarreko gertakari baten ondorioz?
Nork hitzez erasotu Steve Stone?
Nork ordezkatu zuen Dusty Baker Cubs-en kudeatzaile gisa?
Zer hasi zen Chunichi Dragons Cubs-ekin 2008an?
Nork bota du astroen aurkako erasoa Spetember 14an?
Noiz eskuratu zuen Ricketts familiak kubetan gehiengoa?
Zer eragin zuten kubek 2009an?
Nork iragarri zuen abuztuaren 22an kumeak goiztiarretik aterako zirela?
Nor zen Kuben jabe berria?
Noiz hartu zuen Theo Epstein-ek Dale Sveum-i su emateko erabakia?
Zenbat denboraldi igaro zituen Dale Sveumek Cubsekin despeditu aurretik?
Kubek noiz iragarri zuten Joe Maddonek bost urteko kontratua sinatu zuela 54. kudeatzaile izateko?
Nork sinatu zuen taldea 2014ko abenduaren 10ean doako agente gisa?
Zein disko amaitu zuten kubikoek 2015eko denboraldian?
Noiz izan ziren parte hartu Kubak eta New York Giants erraldoiak lasterketa estuan?
Noiz izan zen Munduko Serieko hirugarren partida Cubs eta New York Yankees artean?
Noiz ezarri zuen Hack Wilsonek 56 etxez etxeko ibilbidea eta 190 RBI?
Nork Broke Lou Gehrig-ek 176 RBI grabatzen ditu?
Noiz izan zuen Manny Ramiresek bere 165 korrika?
Noiz egin zuten protestariek lorategietan eta Ameriketako bandera su ematen saiatu ziren?
Nori bururatu zitzaion Roger Maris etxeko lasterketa errekorra?
Sammy Sosa etxekoen errekorra hausteko asmoz zegoen.
Zer sari irabazi zuen Sammy Sosak?
Noiz lortu zuten kubikoek 10.000 irabazi zituzten denboraldi erregularrean?
Liga noiz hasi zen?
Noiz jo zuen Kerry Woodek 20 bat jokalari Houstonen aurka?
Zein da Ipar Amerikako lau liga profesional onenen lehiarik handiena?
Nor izan zen Waveland Aveko bost solairuko eraikin bateko teilatuan baloia jotzen lehenengo eta bakarra?
Noiz izan zinen Waveland Aveko bost solairuko eraikin bateko teilatuan baloia jotzen lehenengo eta bakarra?
Noiz iragarritako Daytona Cubs Myrtle Beach?
Zein urteren buruan udaberrian entrenamenduak egin zituen Scottsdale-n, Arizonan.
Nork zeukan Kataluniako uhartea 1919an kontrolatzeko interesa?
Noiz erabaki zenuen Catalina uhartea uztea?
Jack Brickhouse-k zer egin zuen erretiro garaira iritsi zenean?
Zenbat denbora iraun zuen Harry Caray kubekin?
Zenbat denbora iraun zuen San Luis Kardinalen ikono?
Zein da Cubs taldeko maskota ofiziala?
Noiz debutatu zuen Clarkek?
Zein denboralditan "hartz zuria" izan zenuen Wrigleytik kanpoko jokoan?
Non dago Wrigley Field?
Zer eremutan aipatzen da normalean estadioa?
Noiz egin zuten Tom Ricketts-ek eta Crane Kenney-k Wrigley Field berritzeko bost urteko finantziazioa?
Zenbat diru eman da Wrigley Field berritzeko?
Nork zuzentzen du egungo taldea?
Gaur egun nork zuzentzen du Emil Verban Elkartea?
Zer sartu zuen Cubs Song-ek?
Zenbat abesti daude Take Me Out to Cubs Game albumean?
Noiz izan zen Harry Carayren "Take Me Out to the Ball Game" filmaren azken emanaldia?
Zer egunetan harrapatu zuten kubatarrek New Yorkeko Mets Txapelketa Seriean?
Zer herrialde banatu zen Bigarren Mundu Gerraren amaieran?
Zein herrialdek lagundu zuen Hego Korea Korea gerran?
Noiz amaitu zen Koreako Gerra?
Zein nazio gobernatu zuen Korea 1910ean?
Zein zati izan du Koreak Sobietar Batasunak?
Nork okupatu zuen Korea 38. paraleloko hegoaldean?
Zein Nazio Batuen Batzordeak Korearen inbasioa eraso erasotzat jo zuen?
1950ean, zer herrialdetan sartu zen gerran?
Lurrean, non borrokatu zuten gerraren azken bi urteak?
Zer nolako borroka ikusi zen lehenengo aldiz gerraren historian?
Noiz erabiltzen da Chaoxian Gerra terminoa Koreako Gerrako izen gisa?
Taiwanekin batera, zein egoeratatik kontsideratu zen Korea inperioa?
Nor zen Koreako herriaren kultur asimilazioa agindu zuen kolonial gobernadore nagusia?
Zein hizkuntza zuten behartuta Koreako herriak?
Zer politika behartu zuten korearrek izen japoniarretara aldatzera?
Non bidali ziren 723.000 korearrak lan egitera?
1945. urtera arte, zer-nolako portzentaje osatzen zuten korearrek Japoniako lantaldea?
Zein armadan zeuden Koreako gizonak?
Nork onartu behar zuen AEBek Korea 38. paraleloan zatitzea?
Zein izan da okupazio zonak non zatitu erabakitzeko faktorea?
Zertan buru zen General Hodge?
Zein gobernuk ez zuen aitortu Ameriketako Estatu Batuetako armadaren gobernuak Korean?
Zergatik ez zen ezagutzen Koreako Herri Errepublika?
Nori itzuli zion General Hodge boterea, protestak bultzatuz?
Zein da trenbideko langileen greban sortutako desobedientzia zibila?
Noiz izan zen Daegu altxamendua?
Noiz hasi zen Pusasnen trenbide greba?
Nola erantzun dio USAMGIK-ek altxamenduei?
Zergatik uko egin zioten Koreako komunistek eta sobietarrek hauteskundeetan eta Korea independente bat sortzeari?
Noiz egin ziren Hego Koreako hauteskunde orokorrak?
Nork egin zituen hauteskunde parlamentarioak 1948ko abuztuaren 25ean?
Noiz sortu zen Hego Koreako konstituzioa?
Nork aukeratu zuen Hego Koreako presidentea 1948ko uztailaren 20an?
Zein urtetan ezarri zen Korea Errepublika?
Nork zuzendu zuen Korango Errusiako eremua?
Zer bi talde izan ziren Hego Koreako prozesu politikotik kanpo?
Zer nahi zuten txinatar komunistek?
Zein armada zerbitzatu zuten Ipar Korearrek gerra zibilean?
Zenbat material eman diete Ipar Koreari Txinako Komunistei?
Zein herrialdek lagundu zuen Ipar Korea Hego Korea inbaditzen?
Noiz sortu zen Txinako Herri Errepublika?
Zerk eragin du arazo bat Koreako Alderdi Komunistaren barruan?
Nori agindu zion Txinak laguntza, Ipar eta Hego Korea artean gatazkaren bat egongo balitz?
Zein herrialdek ikusi zuten Txina Txinako Herri Errepublikaren mehatxu gisa?
Non uste zen komunismoaren aurkako borroka hori burutuko zela?
Nork babestu zuen Estatu Batuak Txinako Gerra Zibilean?
Nor zegoen ziur Estatu Batuek ez zutela gehiago interesatzen Korearentzat?
Non sartu zen Stalin estrategia politiko oldarkorrean?
Nork adostu behar zuen Stalinen errefortzuak bidaltzeko Korea bahitzeko baimena emateko?
Nork behar zuen Sobietar laguntza ekonomiko eta militarra?
Zerk ahalbidetu zuen Ipar Korea bizkortzea?
Nork bidali ditu sobietarrak Ipar Koreara?
Non hasi zen gatazka Hego Korean?
Nola deitu ziren jeneralak Ipar Koreara kolektiboki?
Nork deitu zituen 1950eko hauteskunde korearrak?
Nork baztertu zuen bake keinua?
Noiz deitu zuen Kim Il-Sung-ek Haeju kongresua?
Nori ekin dio borrokak 38. paraleloan zehar?
Zein taldek entrenatu zuen ROKko militarra?
Nork nahi zuen Ipar Korea hartu?
Nor izan zen Korea bisitatu zuen diplomatikoa?
Nork eragin du gatazka 38. paraleloa zeharkatzen?
Nondik hasi zen borroka?
Nork esan du Haeju-ren kontrola hartu duela?
Nork eztabaidatu zuen Hego Koreak KPA probokatu ez izanaren erreklamazioa?
Nor zen Koreako Herri Armada exekutatzen saiatu zen?
Nork, Hego Koreako gobernuko kideekin batera, Hego Koreatik ihes egin zuen?
Zein zubi ziren Hego Koreako armadak piztu zuenean gurutzatu nahian?
Zein egunetan harrapatu zen Seul hiria?
Zein herrialdetan Txina eta Sobietar Batasunak Korean izan zuten inplikazioari kontraesana emango zitzaiola uste zen?
Zein presidente erabaki zuen esku hartzea Japoniako segurtasunari esker Koreako etsaitasuna eragingo zuela?
Zergatik zen garrantzitsua Hego Korea Estatu Batuentzat?
Zer eragin izan du AEBek Hego Koreako egoeraren aurrean?
Zertan arduratu zen Truman administrazioa Koreako gatazkan sartzea ekiditeko?
Nork sinetsi zuen Koreako gaiak eraso komunisten ingurukoak ez balira hedatuko zirela?
Zein baliabide eskaini dizkio Estatu Batuak Hego Koreari Segurtasun Kontseiluak gatazka armatu batean parte hartzea onartu ondoren?
Nork Korea gaitzetsi du Ipar Koreako ekintzak?
Nazio Batuen Erakundeko Segurtasun Kontseiluko kide finkoek boikotatu egin zuten Taiwango Nazio Batuen egoitzan protestatzen?
Zer ebazpen bultzatu zuen Segurtasun Kontseiluko kideak Koreako Errepublikara laguntza militarra bidaltzera?
Nork salatu zuen Estatu Batuak Hego Korean esku-hartze armatua hastea?
Zein herrialdek hartu zuen erronka Koreako Gerraren zilegitasuna?
Nondik sortu zen 83. Ebazpenaren onespena ekarri zuen adimen informazioa?
Zein gutun uste zuten Estatu Batuek Koreako gatazkan esku hartzerakoan?
Zein izan zen gerran parte hartu zuten Ipar Koreako gehienek?
Zein herrialdetan mantendu ziren aire indarrak eta goarnizioak?
Hego Korea Ipar Koreako inbasioa zer gertaerarekin alderatu zen?
Amerikaren parte hartzea Koreako Gerran garrantzitsua izan zen zer helburu lortzeko?
Zein txosten eztabaidatu zuen Amerikaren helburuak komunismoa edukitzeko?
Zergatik ez zen bideragarria AEBetako itsas armada?
Zergatik ezin izan dute AEBek Koreako inbasioari erantzun egokia eskaini?
Nor zen armada amerikarraren berrantolaketa eta hedapenaz arduratzen?
Nork behartu zuen Pusan ​​penintsulara erretiratzea prestatze faltagatik?
Nor ez zegoen ados Ipar Koreako armada unilateralki bonbardatzeko ideiarekin?
Zer flota bidali zen Taiwango itsasartera?
Txina komunistaren probokazio beldurragatik, zer ukatu zuten AEBek?
Nor da Estatu Batuetako eta Nazio Batuen aurkako erasoak deitu dituen Txinako lehen ministroa?
Zein da Ameriketako lehen borroka nagusia Koreako Gerran?
Non zegoen 24. dibisioa atzera egitera behartuta?
Zein gudatan jasan zuen 24. Infanteriako Dibisioak galera handiak?
Zein herrialdetan dago AEBetako Task Force Smith?
Nor zen KPAren ekintzen arduraduna?
Zein ur-gorputzek NBEren aginduek kontrolatutako Pusan ​​perimetrora mugak naturala ematen zuen?
Zenbat Korea zen Nazio Batuen kontrolpean?
Zhou zergatik nahi zuen Zhou Enlai Sobietar Batasunak Txinako tropei laguntza emateko konpromisoa hartzea?
Nork lagundu zuen Ipar Korea gerrarako prestatzen herrialdea ikertuz?
Non zeuden Txinako tropak Amerikako tropak iristeko prestatzen?
Koreako Gerra abuztuan amaitzea aurreikusi bazen ere, nor zen baikorragoa iragarpenarekin?
Indiarekin batera, zer beste naziok zehaztu beharko lukete Estatu Batuek Txina konpentsatzeko zenbat beharko luketen?
Estatu Batuetan ez ezik, zer beste herrialdek bidali zuten militar militar Korea?
Nork lortu zuen KPA kontraerasoa eta Pusan ​​perimetrotik aldentzea?
Zergatik proposatu zuen MacArthur jeneralak Inchon-en lurreratze anfibio bat?
Nondik atera zen 1. infanteria?
Zergatik ez ginen KPA indarrak behar bezala defendatzeko Nazio Batuen Erakundeen aurka?
Nork hasieran MacArthur jeneralaren lurreratze planaren aurka?
Zein gorpuzkin 1.mailako 1.mailako 40.000 gizon zeuden?
Nork koordinatu zuen ROK Armadaren, Itsas Gorputzaren eta Estatu Batuetako Armadaren ahalegina borroka arrakastatsua antolatzeko?
Zein goitizena zen "Task Force Lynch"?
Nor garaitu zen Seul, Koreatik gertu?
Nor bidali zen Koreara Kim Il-Sung aholkulari gisa jarduteko?
Zergatik Kim Il-sung-ek berriro berregin zituen bere tropa militarrak?
Nori ez zitzaion jakinarazi plan operatiboen edo borrokan ari diren tropen kopuruaz?
Noiz gomendatu zitzaien Ipar Korearrek Inchon aurkako indarrak garaitzen saiatzea?
Zein larrialdi saio deitu zuen Stalinek?
Nor izan zen Ipar Koreako tropen porrotaren erantzulea?
Nork aldarrikatu zuen Seul?
Zein hiria gelditu zen ahul Ipar Korea erretiratzeagatik?
Zein urtetan gelditu ziren exekuzioak?
Nork zin egin zuen Estatu Batuek 38. paraleloko iparraldeko gatazketan sartuko ote ziren?
Nork kontrolatzen ditu txinako komunistak 1930eko hamarkadan?
Nork baimendu tropei Ipar Koreako iparraldeko indarrak jarraitzeko gaitasuna ematea?
Zenbat gerra preso izan zituzten Ipar Koreako NBEren indarrek?
Zer egin zuen Truman presidenteak Txinako Herri Errepublikaren eta Taiwanen arteko etsaiak ekiditeko?
Zer eztabaidatu zen buruzagi txinatarrek egindako larrialdi hitzaldietan?
Nor zen Korean esku hartzearen alde?
Norekin ordezkatu zen Lin Biao Koreako tropa txinatarrei buru egiteari uko egin zionean?
Nork konbentzitu zuen gerrara sartzeko aurka zeuden buruzagi txinatarrak ideia ona zela?
Nondik joan zen Zhou Txinako ordezkaritza batekin Stalin Txinari laguntzeko konbentzitzeko?
Non esan zuen Stalinek sobietar aireko indarra denbora mugitu batean funtzionatzea ahalbidetuko zuela?
Non gertatu zen borrokak Sobietar airearen laguntza txinatarrei alferrikakoa izateari?
Zer egin zuten EPVko tropek hegazkinek pasatu zutenean?
Zein zen iparraldeko hiriburua?
Non il egin zuen Kim Il-Sung-ek hiriburua aldi baterako?
Zerk bultzatu zuen Ipar Koreak hiriburua bigarren aldiz mugitzea?
Bildu ez ziren Truman presidentea eta MacArthur jenerala 1950eko urriaren 15ean?
Nork egin zuen lehen fasea iraingarria motibatuta tropa eta baliabide gehiago Korea bidaltzeko?
Noiz izan dute Txinako eta AEBetako militarrek aurreneko konfrontazioa Korean?
Zein ekintzek lagundu zuten Zortzigarren Armada erretiratzen?
Zenbat baja hartu zituen 1. erregimentuak Chosineko urtegiko guduan?
Hil zena ez zen gerraren biktima zuzena?
Zer nolako eragina izan zuen Walton Walker jeneralak heriotzak tropetan?
Nolakoa zen itsasontziaren salbamendu operazio bakarra handiena egitea?
Zein urtetan altxatu zen presidentetza aldarrikapena?
Nori kendu zitzaion Txina gobernatzeko beren eskubideetatik?
Zein herrialdetan kondenatua izan zen Koreako gatazkan parte hartzeagatik?
Nola ezagutzen da hirugarren fasearen delitua?
Nola erreakzionatu zuten NBEren tropa batzuek zarata erabiltzearen aurrean?
Nor zegoen Estatu Batuetako Zortzi Armadaren agintean, hirugarren fase iraingarriaren unean?
Zerk erraztu zuen Operazio Txandakako arrakasta?
Zer hiri berreskuratu zen Ridgway operazioaren ondorioz?
Nola garraiatu zen EPV hornigaiak une bakoitzean?
Nork eraso zuen Hoengseong?
Zer deritzo Koreako Gerrak Gettysburg-en baliokidea?
Zer egin zuten Frantziako Batailoiaren ahaleginek EPVren indarrekin?
Zenbat aldiz harrapatu zen Seul urte batean?
Zergatik Stalinek bi aireko dibisio eta beste laguntza bidali zizkion txinatarrei?
Zer arazo kexatu zen EPV gerran?
Zer ekarri zuen Txinak 1951ko gerran?
Nork ez zuen sinesten MacArthurren esanetan garaipena emaitza errespetagarria zela?
Nor aurkitu zen Konstituzioa urratzean gerran parte hartu izana?
Nork izendatu zuen Koreako komandante gorena MacArthur jenerala kenduta?
Zer hasi zitekeen txinatarrek zein eremutan hartu zuten eraso sorta eraginkor gisa?
Zer amaitu zen 1953ko armistizioarekin?
Zenbat armada erabili zituzten txinatarrek bosgarren fasean?
Non zegoen Kansas Line?
Non zeuden armistizioaren negoziazioak?
Zer taktika erabili zuen EPVk NBEren Komandoak gerra jarrai zezan konbentzitzeko?
Hitzaldietan su-etena egon da?
Nork zuzendu du armistizioaren negoziazioa txinatarrei?
Zein urtetan izan zen Bloody Ridge gudua?
NBEren tropek edo Txinako tropek hildako gehiago izan al zituzten gerran?
Zhou Enlai zer egin zen Txinako ezbehar kopuru garrantzitsuaren ondorioz?
Txinatarren ekintzek arazoak konpondu al dituzte?
Nork uste zuen bi aldeek ez zutela garaipena lortuko Koreako Gerraren amaieran?
Zein bilera egin zen EPVren arazoei buruz eztabaidatzeko?
Zenbat denbora iraun zuen armistizioak?
Zer arazo saihestu zuten armistizioaren inguruko hitzaldiak?
Noiz sinatu zen armistizioa?
Zer ezarri zen gerra presoen inguruko arazoei aurre egiteko?
Nork onartu zuen ofizialki su-etena deklaratu zuen Koreako Gerrako armistizioa?
Zein eremutan sortu zen Koreako gatazkan parte hartu zuten alderdiek?
NBE, ROKA eta KPA komando bateratuekin batera, zein herrialdek ere jarraitzen du eremu desmilitarizatua patrolatzen?
Non dago orain Kaesong hiriburua?
Zer eremu dago zuzenean 38. paraleloan iparraldean eta hegoaldean?
Noiz sinatu zen armistizioa?
Egon al zen inoiz gerra ostean bake itun ofizialik?
Nor uste duzu gerra garaile izan zirela?
Zenbat zerbitzu estatubatuar kide trukatu ziren operazio horretan?
Zenbat aztarna berreskuratu ziren Sino-Koreako mugatik 1996 eta 2006 artean?
Zergatik azpimarratu du Ipar Koreak 1953ko armistizioa urratzea?
Noiz deitu zen Ipar Korea armistizioarekin amaitzeko?
2013an, nork deklaratu zuen Ipar Korea gerra?
Zein arma du Ipar Koreak orain erabiltzeko gaitasuna duela?
Nola ikusten dute Estatu Batuek Ipar Koreatik mehatxuak?
Zerk lagundu zuen NBEren indarrak eta gerraren alde bihurtu zen?
Zenbat tanke zeuden Ipar Koreako tankeen gorpuetan?
Non izan zen Koreako Gerraren azken itsas armada?
Zer motatako itsasontziek igaro zuten denbora gehiena hondoratzen?
Zein arma AEBetako Armadako itsasontzientzako mehatxu garrantzitsua izan zen?
Nork ukatu du Koreako Gerran aholku papera besterik ez izatea?
Nork baztertu du Sobietar Batasunaren inplikazio zuzena Koreako Gerra Sobietar Batasunera ez zabaltzeko?
Zer gerta zitekeen gerra Sobietar Batasunera hedatuko balitz?
Nori beldur zitzaion Estatu Batuekin gatazka zuzena ez sartzeko?
Zertarako diseinatu zen MiG?
Nor dago babestuta legeen arabera?
Zer termino lotzen dira zurea ez den edukia legez kanpo erabiltzen edo banatzen duten pertsonekin?
Zer esan nahi du itsasoan lapurreta edo legez kanpoko indarkeriarekin?
Zer jabetza mota erabiltzen da copyright-a?
1980ko hamarkadan, Auzitegi Gorenak erabaki zuen arau-haustea ez dela berdina?
Zer termino lotzen dira zurea ez den edukia legez erabiltzen edo banatzen duten pertsonekin?
Zer ez du esan nahi itsasoan lapurreta edo legez kanpoko indarkeriaren berdina?
Zein jabetza mota ez da erabiltzen copyright-a?
Zer da lapurreta eta pirateriaren gauza bera?
1980ko hamarkadan, Auzitegi Gorenak delitua zertan datzan erabaki zuen?
Nola erabiltzen du 1886ko Berna Hitzarmenaren 12. artikuluak obra literarioak eta artistikoak babesteko pirateria terminoa?
Nola erabiltzen du 1886ko Berna Hitzarmenaren 21. artikuluak obra literarioak eta artistikoak babesteko pirateria terminoa?
Egile eskubideei buruzko lapurreta leporatzen zaienean, eskubide esklusiboak erabiltzen ari zara?
Dowling vs. Estatu Batuak, zer bootleg diskoak ez dira?
Auzitegiak zer esan zuen inbaditu egin zela?
Egile eskubideei buruz lapurreta leporatzen zaienean, eskubide esklusiboak erabiltzen ari zara zertan?
In Dowling v. Ameriketako Estatu Batuak, zer osatzen zuten botak?
Zer esan zuen auzitegiak?
Zein da egile eskubideen urraketaren arrazoia?
Norentzako idatzi zuen Texas Apptricity software enpresak?
Zenbat erabiltzaile ordaindu ziren 2004an?
Nor da pirateriaren aurkako erakunde garrantzitsu baten adibidea?
Zein da egile eskubideen urraketaren zergatia?
Norentzako idatzi du Texas Apptricity software enpresak?
Nor da pirateriaren aurkako erakunde txikiaren adibidea?
Cara Cusumanok zer esan zuen pirateriari buruz jendeak nahi zuen 2014an?
Zer portaera ez da doako edukia nahi duten pertsonek egiten?
Jendeak nahi duen pirateriaz zer esan zuen Cara Cusumanok 2013an?
Cara Cusumanok zer esan zuen pirateriari buruz 2014an jendeak nahi ez duena?
Zein portaera egiten dute eduki askeak nahi dituzten pertsonek?
Nork bultzatzen du filmak dirua irabaztea bezalako antzerki batean filmak ikustera?
Zer mugatuta dago filmak antzerki tradizionala estreinatu ezean?
Nork ez du zinema antzerki batean filmak ikustera animatzen?
Zer da mugarik gabe filmak antzerki tradizionala estreinatu ezean?
Zein ikertzailek 2014ko maiatza hasieran egin zuten azterketa?
Nork nahi zuen deskargatzaileek estudioak eta diskoetxeak ekidin nahi?
Zein ikertzailek 2014ko maiatzean egin zuten ikerketa?
Nork nahi zuen sustatzaileei estudioak eta diskoetxeak ekidituz?
Nori nahi zioten deskargatzaileek estudioak eta diskoetxeak ekiditea?
Zein herrialdetan dago digital digital arau-haustearen gaia?
Zein eskari dago herrialde honetan?
Zer eskaintzen die herrialde honetako gobernuak edukiak ekoizten dituzten enpresei?
Zein herrialdetan dago arau-hauste digital antisoziala?
Zer eskatzen da herrialde honetan?
Zer eskaintzen die herrialde honetako gobernuak edukiak ekoizten ez dituzten enpresei?
Nork jo zuen MGM estudioak?
2005ean, nork utzi zuen Auzitegi Gorenaren alde?
Nola merkaturatu ziren P2P fitxategiak partekatzeko zerbitzuak?
Zein azterketa erabaki ez zen atzera bota?
Nori ez zioten auzitara jo?
2015ean, nork utzi zuen Auzitegi Gorenaren alde?
Zein P2P fitxategi partekatzeko zerbitzuak ez dira merkaturatzen?
Zein azterketa erabaki atzera bota zen?
Abokatu hauek nola deitzen dira normalean?
Zer dute auzi horiek Estatu Batuetan?
Nola deitzen dute kritikoek abokatu hauek?
Zer ez dute auzi horiek AEBetan?
Zer erakutsi behar du fiskalak arau-haustearen oinarriak ondoren?
Zein da aleen kopuruaren eta lanen balioa?
Zer erakutsi behar du fiskalak arau-haustearen oinarriak ondoren?
Zein da ale kopuruaren atalasea eta lanen balioa?
Zein hutsune ekarri zuen esaldiak?
Zein hutsune ekarri zuen sententziak?
Zenbat jaso ziren estatutu-kalteak?
Zein izen eman zitzaion legea fiskaltzari immunitatean egoteko aukera ematen dion legea?
Zenbat murriztu ziren estatutu kalteak?
Nola deitzen zen legea jazarpenaren aurrean immunitatean egoteko aukera ematen zuen legea?
Zertarako zuzentzen ez zen zuzentaraua?
Zer da zergarik ez duen herrialde baten adibidea?
Zein dira helburu orokorreko biltegiratze gailuen adibideak?
Zertarako zen zuzentaraua?
Zer da zerga guztiak biltzen dituen herrialde baten adibidea?
Zein dira helburu bereziko biltegiratze gailuen adibideak?
Zein da Estatu Batuetako legea WIPO copyrights erabiltzen duena, I izenburua bezala?
Zein da Estatu Batuetako legea WIPO copyright-a erabiltzen ez duena I izenburua bezala?
Zein da WIPO copyright gisa erabiltzen duen Nazio Batuen legea, I izenburua esaterako?
Zer dakar Interneteko atariak, softwarea eta jokoak?
Albisteak, unibertsitateak, liburutegiak eta artxiboak zer dira adibide?
Zer baztertzen du Interneteko atariak, softwarea eta jokoak?
Zer dakar Interneteko atariak, hardwarea eta jokoak?
Albisteak, unibertsitateak, liburutegiak eta artxiboak ez dira horren adibide?
Nori bideratu zitzaizkion auzitegiak?
Noiz onartu ziren lehen erantzukizun legea?
Nora bideratu ez ziren auzitegiak?
Nori zuzendu zitzaion berandu epailearen kasuak?
Noiz onartu ziren azken erantzukizun legea?
Nola ezaugarritzen da lege hau Estatu Batuetan?
Nola ezaugarritzen da lege hau NBEn?
Zer protokolo erabiltzen dute torrent tracker barne hartzen duten bitartekariek?
Zer fitxategik ez dute torrent?
Zer protokolo ez dute torrenten jarraitzaile bat duten bitartekariek erabiltzen?
Zer protokolo erabiltzen dute torrent tracker baztertzen duten bitartekariek?
Zer dute torrent fitxategiek?
Zein da bigarren mailako erantzukizunaren egoera juridikoa?
Zerk bereizten du sareko beste hornitzaile batzuekin alderatuz sareko sareak?
Zein da erantzukizun primarioaren egoera juridikoa?
Zerk egiten du sareko beste hornitzaile batzuen parekoa izateari esker?
Zer adierazten dute estatutu hauek?
Zertarako dira funtsezkoak estatutu hauek?
Zer adierazten dute estatutu hauek?
Nola deitzen zaio lege batek debekatzen diela egile eskubideen jabeei lizentzia bat ukatzea zenbait erabilerarako?
Zein dira lizentzia honen bi adibide?
Zein herrialdetan du tratamendu bidezko legeak?
Nola deitzen zaio lege batek copyright-jabeei zenbait erabilerarako lizentzia ukatzeko aukera ematen dienean?
Nola deitzen zaio lege batek debekatzen diela egile eskubideen jabeei lizentzia bat onartzea zenbait erabilerarako?
Zer ez dira lizentzia horren bi adibide?
Zein herrialdek ez du tratamendu bidezko legerik?
Non izan zen Public Relations Consultants Association Ltd / Newspaper Licensing Agency Ltd kasua?
Zein eskubideen gaineko copyrightak ari ziren arau-hausle agregatzaileak urratzen?
Non izan zen Private Relations Consultants Association Ltd vs Newspaper Licensing Agency Ltd kasua?
Non zegoen Public Relations Consultants Association Ltd vs Newspaper Licensing Agency Ltd kasua?
Zein albiste agregatzaile ez ziren urratzen?
Obrak originaltasun maila bat izan behar badu, zer gehiago eduki behar du babestu ahal izateko?
Zerk egiten du ideia original baten kopia hausten?
Zer muga kasuen legean soilik gorpuzten da, estatuen ordez?
Obrak originaltasun maila bat baztertu behar badu, zer gehiago eduki behar du babestu ahal izateko?
Obrak originaltasun maila bat izan behar badu, zer gehiago eduki behar du bere burua babesteko?
Zergatik sortzen da ideia eziginal baten kopia?
Zer muga legearen kasuan bakarrik aplikatzen da, eta baita estatuetan ere?
Nork urrats desberdinak egiten ditu urraketa ekiditeko?
Nork urrats desberdinak egiten ditu urratzea onartzeko?
Nork ez ditu inoiz urrats ezberdinak egiten urraketa ekiditeko?
Nazioarteko ituna defendatzeaz gain, zer gehiago egin dute herrialdeek lan eta erabilera digitalak zehazki?
Zer estatubatuar legediak aintzat hartzen du audio digitalen transmisio baimendua zenbait baldintza betetzen badira?
Zer gehiago ematen die lege honek zerbitzu hornitzaileei?
Nazioarteko ituna defendatzeaz gain, zer gehiago egin dute lanek eta erabilera digitalek ez dituzten herrialdeek zehazki?
Zein legeriatan NBEk uste du audio digitalen transmisioa baimenduta dagoela zenbait baldintza betetzen badira?
Zer gehiago ematen du lege honek zerbitzu hornitzaileei?
Zertarako balio dute Creative Commons lizentziak?
Denbora horretan, nola garraiatzen dira filmaren bertsio digitalak datuak gordetzeko gailuetan?
Denbora horretan, nola ez dira garraiatzen filmaren bertsio digitalak datuak gordetzeko gailuetan?
Zertarako erabili zuen FBI iturri gisa?
Zein txosten esan zuen datuak ezin direla konfiantzazko datuen iturrira iritsi edo seinalatu?
Zer ez zuen FBIk iturri gisa erabili?
Zer txostenek esan zuen datuak baieztatu edo datu fidagarritzat jo zitezkeela?
Zein eskualde izan da galerarik handiena?
Zein eskualde izan du irabazi handiena?
Zein zen 2011n piratatutako softwarearen balio komertziala?
Zein zen pirateria tasa Estatu Batuetan?
Zein zen 2011n piratatutako hardwarearen balio komertziala?
Zein zen Nazio Batuen pirateria tasa?
Nork jakinarazi zuen pirateriak 12.5 bilioi dolar hartu zuela Amerikako ekonomiatik?
Zenbat diru galdu dute merkatariek?
Zer gobernuek 422 milioi dolar galdu zituzten diruaren zerga potentzialarekin?
Nork salatu zuen pirateriak 12.5 bilioi dolar egin zituela Amerikako ekonomiarako?
Zenbat diru irabazi dute merkatariek?
Zein gobernuk zerga potentzialetan 422 milioi dolar egin zituen?
Zer deitu dio Sinnreich-ek musika baxuko salmenten eta peer-to-peer to share web gunearen arteko lotura?
Zertan zihoan industria?
Nola deitzen diozu musikaren industria bultzatu duten indar ekonomiko, politiko eta teknologikoen fusioa?
Sinnreich-ek zeri ez dio deitu musika-salmenta txikien eta peer-to-peer to share web gunearen arteko lotura?
Zertan ez zen industria gertatzen?
Nola ez deitzen musikaren industria bultzatu duten indar ekonomiko, politiko eta teknologikoen fusioari?
Zein zen 2010ean piratatutako softwarearen balio totala?
Nork eman du osoaren erdia baino gehiago?
Zer lortu zuten finkatutako merkatuek?
Zein herrialdek du softwarearen balio komertzial handiena?
Afrikan zer software ehuneko legez kanpokoa da?
Zein zen 2000an piratatutako softwarearen balio totala?
Zein zen 2010ean piratatutako softwarearen balio osoa?
Nork ordezkatu zuen guztiaren erdia baino gutxiago?
Zer lortu zuten finkatutako merkatuek?
Zein herrialdek du softwarearen balio komertzial txikiena?
Zein penintsulan dago Grezia?
Greziako zenbat uharte bizi dira?
Zein da Greziako mendirik garaiena?
Nor izan zen Grezia guztia bildu zuen lehen pertsona?
Nor zen Filedonen semea?
Grezia inperioaren zati izan zen K. a. 2 mendean.
Zein urtetan dago Grezia modernoaren hasiera?
Grezia da zein erakundek sortu zuen kideetako bat?
Noiz sartu zen Grezia eurogunean?
Greziak du potentzia ekonomiko handiena non?
Zein da greziarrek beren herrialdea deitzen duten izenetako bat?
Zein da Greziaren izen ofiziala?
Lurpeko eraketan lehen gizakien frogak aurkitu ziren.
Franchthi kobak antzinako hiru garairen frogak al ditu?
Greziak Harri Aroko pertsonen frogak ditu zein denbora tarteetan?
Zer jarduera bultzatu zuen Greziak Harri Aroko lehen asentamendu batzuk izatera?
Antzinako Grezian jaiotzen zen lekua da.
Mycenaean zibilizazioa hondatu zen zer denboran.
C., zer deitu zen eskualdeko zibilizazioen erorketa?
Zein da idazketarik aurkitu ezin den denbora?
Noiz hasi zen Joko Olinpikoa?
"La Odisea:" literaturan, nork idatzi zuen?
Zein urtetan jotzen da Erdi Aroko azkena?
C., Grezia nork agindu zuen?
Espartarrek beren azken geldialdia egin zuten zein gudu-gunetan?
431 eta 404 urteen arteko gerra. C. zer da ezagutzen?
Zerk eragin zituen maiz greziar estatuen arteko gatazkak?
Nork irabazi zuen Peloponesoko gerra?
Nork azkenean elkartu zituen greziarrak?
Nor izan zen Grezia bateratu baten lehen liderra?
Nork kontrolatu Mazedonia Alexander hil ondoren?
Erromatar Inperioak Greziaren kontrol handiagoa izan zuen zein urtetatik aurrera?
Mazedoniak zer gerra galdu zuen Ka 168an? C.?
Zein urtetan sartu zen Grezia Erromako kide?
Zer erromatar figura ospetsu Grezia bisitatu zuen 66. urtean?
Zein greziar egile ospetsuk inspiratu zituen geroko egileak eta haien lanak?
Zein hizkuntzatan pentsatu zen Bibliako lehen liburua?
Zein erlijio praktikatu zenuen Grezian?
Paganismoa erromatar enperadoreak debekatu zuen.
Zer enperadorek itxi zuen Atenasen eskola?
Noiz inbaditu zuten eslaviarrek Grezia?
Eslaviarren inbasioaren ondoren, gobernuak soilik zein eremu kontrolatu zituen.
Harrapatutako eslaviarrek zein gunera eraman zuten?
Grezia egonkor batek zer edukitzea ahalbidetzen zuen?
Grezia agintari desberdinen ataletan banatu zen zein urtetan?
Konstantinopla berriro ere hiriburua bihurtu zen zein urtetan?
1261ean Konstantinopla inperioaren hiriburua izan zen.
Greziaren zati handi bat galdu zen XIV.
Mendearen hasieran, zer zen bizantziar hiririk handiena?
Konstantinopla norekin gainditu zen 1453an?
Nork eragin handia izan zuen Errenazimentuan?
Mendean mendean zeuden bi uharteren kontrola?
Otomandarrek hartu zituzten uhartetxoak venezietatik?
Nork lortu zuen Ioniar Uharteen kontrola 1809an?
Zein da kristau biztanleria nagusi zen elizetako baten izena?
Zein inperio uste zuten kristauak behekoak ziren?
Lepantoko gudua zer urtetan gertatu zen?
1600 eta 1700eko batailetan, greziarrek nor borrokatu zuten?
Greziako Aro Ilunak zer denbora tarte pentsatzen duzu?
Nork argitaratu zituen greziar dokumentuak Greziaren independentzia defendatzen?
Zein urtetan hasi zen Lagunen Elkartea?
Lagunen Elkartea ere izenez ezagutzen zen?
Hainbat iraultza lehenengoa noiz hasi zen?
Noiz hasi zen otomandarrekin gerra?
Nor izan zen 1821ean Greziako matxinadaren buru?
Itsas armada greziar eta otomandarrak zer uretan borrokatu zuten?
Turkiarrek eta egiptoarrek Greziako uhartea eraso zuten zein urtetan?
Nork bidali zuen Egipto Greziara armada batekin?
Ibrahim Pasha bere armadarekin lehorreratu zen noiz?
Zer hiru herrialdek bidali zuten itsas armada Greziara?
Zein armadak irabazi zuen Hydraren gudua?
Greziako estatu baten aitorpena zein urtetan gertatu zen?
1893an Greziak zer iragarri zuen?
3 urte iraun zuen matxinadak Greziako uhartean?
Zerk banatu zuen Grezia bi talde politikoetan?
Grezia Lehen Mundu Gerran sartu zenean, zein aldetan borrokatu zuten?
Lehen Mundu Gerraren ostean, Greziak zein eremutan zabaldu nahi zuen?
Grezia eta Turkia artean pertsonen trukaketa egin zen zer akordioren arabera?
Zein denboran gertatu zen greziarren genozidioa?
Nork eragin zuen milaka greziarren heriotza?
Zenbat Greziako errefuxiatu etorri ziren Turkiatik?
Demotikoki hizketan greziar iheslariak finkatu ziren?
Greziako monarkia abolitu zenean?
1924an, zer ezarri zen?
Nor bihurtu zen Greziako buruzagia 1935ean?
Nork berregin zuen Greziako monarkia?
Zenbat greziar hil ziren gose greba nazien okupazioaren ondorioz?
Zein urtetan milaka greziar gosez hil ziren?
Grezian zer talde zibil borrokatu zen nazien okupazioaren aurka?
Nork sortu zuen PASOK?
Zer esan nahi du PASOKek?
Zein urtetan Grezian sartu zen NATOn?
Grezia Europar Batasunean gerora sartu zenean.
Non amaitzen da Pindo mendikatea?
Zer osatzen dute Egeo itsasoaren uharteek?
Golko Saronikoa zein hiritatik gertu dago?
Ziklada uharteak non daude?
Greziako klima motakoa da batez ere?
Ezaguna da hegoaldeko hirian ere elurra egiten duela.
Pindo eta Balkanetako ekoekzioak ezagutzen al dira zer?
Iliarreko ekoregioa ezagutzen al da zer?
Zein da Greziako liderraren titulua?
Nork aukeratzen du Greziako presidentea?
Zenbat denbora du Greziako presidenteak?
Greziaren konstituzioak zenbat artikulu ditu?
Nork du Grezian indar politiko handiena?
Lehen ministroa aukeratu da nork?
Nork formalki izendatzen du lehen ministroa?
Zenbat aldiz laguntzen dute parlamentuko hauteskundeek?
Nork betetzen ditu legebiltzarreko estatutuak?
2012ko maiatzean, nork hasi zituen parlamentuko hauteskundeak?
Zerk ekarri zuen Greziako alderdi tradizionalen boterea galtzea?
Nor bihurtu zen bigarren alderdia hauteskundeen ostean?
Zer eragin zuen 2012ko bigarren hauteskundeak?
Nor da gaur egungo Atzerri Gaietarako ministroa?
Zein da Kanpo Arazoetako Ministerioaren helburua?
Zer nolako zerbitzu militarra behar du Greziak?
Zein da gizonezkoek behar duten soldadutza?
Zein adinetan egon litezke gizonak Guardia Nazionalean?
Zenbat udalerri daude Grezian?
Zer eragin zuen 2011ko urtarrilaren 1ean?
Zein da Greziako eremu autonomoa?
Zein da Greziako ekonomiaren sektore handiena?
Zenbat turista bisitatu zituen Grezian 2009an?
Greziak du munduko herrialde bisitatuenen maila?
Zein handia da Greziako ekonomia?
Zer maila dauka Greziak Albaniako inbertitzaile gisa?
Grezia da atzerriko inbertitzaile handiena zein eremutan?
Noiz onartu zen Grezia Europar Batasunean?
Zer gainditu daiteke legez trukeekin?
Nondik datoz Greziako bisitari gehienak?
Greziara zenbat bisitari Europatik etorritakoak dira?
Zein da bisitari gehien dituen nazioa?
Greziaren zein zati da bisitatuena?
Egungo trenbide berritzeak zer egin nahi du?
Azken urteetan, zer erabilera izugarri igo da?
Zenbat igo da Interneten erabilera urtebetean?
Greziatik 2005. urteaz geroztik zein agentziako kidea da?
Grezia ESAko kide bihurtu zen.
Zer zientzialari greziarrek asmatu zuten Pap Test?
Zein da Greziako gutxiengo erlijiosoa?
Albaniako etorkinak izan ohi dira zer erlijio.
Greziako musulmanak zein herrialdeekin egon ziren biztanle trukearekin?
Zenbat etorkin katoliko daude Grezian?
Zenbat protestante bizi dira Grezian?
Zenbat protesta deiturarik handiena?
Noiz egin zen greziar hizkuntzaren inguruko auzia?
Noiz sortu zen Katharevousa greziarra?
Zer hizkuntza jotzen zen herriaren hizkuntza?
Zer hizkuntza bihurtu zen aldakuntza ofizial bakarra 1976an?
Zein da greziar gehienek hitz egiten duten hizkuntza?
Nolatan etorri zen dialekto pontikoa hitz egiten duten greziarrak?
Zein da dialekto greziarra nekez hitz egiten dena gaur egun?
Zein hizkuntzatatik ateratzen da tsakonian hizkuntza?
Musulmanek Greziako biztanleria zenbatekoa osatzen dute.
Gutxieneko hizkuntzak murriztu egin dira zergatik?
Herriko zenbait lekutan, nork hitz egiten du romani?
Non aurkitzen dira eslaviar hiztunen taldeak?
Grezian zegoen komunitate juduek zer hizkuntza hitz egiten zuten tradizionalki?
Urumek ezagutzen dute zer dialekto hitz egiten duten?
2001ean, zein izan zen herritar ez diren biztanleen biztanleriaren ehunekoa?
Nondik heldu ziren herritar ez diren herritar gehienak?
Helmuga garrantzitsua da Grezia, zergatik sartu?
2012an, legez kanpoko etorkin gehienak Greziatik sartu ziren.
Itsasoz iristen diren etorkinak nagusiki zergatik datoz?
Zenbat etorkin iritsi ziren itsasoz 2015ean?
Zein itsas etorkinen zer ehunekok eskatu zuten asiloa Grezian?
Paideia?
Hiri horretan sortu zen Europako lehen unibertsitatea.
Zer nolako institutuak ere barne hartzen ditu bigarren hezkuntzan?
Zein adinetan sar daitezke ikasleak heleniar unibertsitatean loteriaren bidez?
Zein da Mediterraneo ekialdeko unibertsitate zaharrena?
Zer osasun mota dago Grezian?
Zer nolako maila dauka Greziak ama eta haurtxo jaioberrien egoerarako?
2010ean, zenbat ospitale zeuden Grezian?
2011n, ospitaleak zenbatetaraino murrizteko planak egin ziren?
Non hasi zen Greziako kultura?
Greziako kulturaren bilakaera denboran zehar.
Antzinako Grezia zer zen jaioterria?
Zer eragin zuen Greziaren filosofia politikoak?
Greziarrak aitzindari izan ziren arlo zientifiko askotan zer eskatzen zuten?
Noiz hasi zen Greziako antzerki modernoa?
Zein izan zen Grezia modernoko lehen antzerkia?
Zein izan zen Greziako lehen opera?
Nork sortu zuen lehen opera, Parlamentuko hautagaia?
Platonen zein ikasle izan zen garrantzitsuena?
Aristotelesen filosofia ikuspuntuan oinarrituta zegoen.
Zer dira Homerren bi obra?
Zein denbora tarteetan idatzi zuen Homerrek Iliada eta Odisea?
Nor ziren bi poeta liriko bikain?
Noiz hasi zen drama ipuinean?
Zein urtetan agertu zen lehen aldiz zineman Grezian?
Zein urtetan ireki zen lehenengo zinema Grezian?
1914an, zein zen sortu zen zinema konpainia?
Zein izan zen Greziako lehen filma?
Nork zuzendu zuen Greziako zinemaren historiako lehen biluzi eszena?
Zein denborak jotzen du Greziako zinemaren urrezko aroa?
Zer beste film famatu zuzendu zuen Cacoyannisek?
Nork protagonista zuen Zorba greziarra filmean?
Nork zuzendu du Eternity and a Day filma?
Zein da Mediterraneoko dietaren ezaugarri bat?
Dieta mediterranearraren epitomoa nondik dira platerak?
Nola deitzen da postre gozoa Grezian?
Zein da greziar mediterraneoko janarietan gehien erabiltzen den zaporeetako bat?
Zein da greziarrek haragiarekin erabiltzen duten espezia gozoetako bat?
Greziako ahots musikak historiara jo du.
Zein da antzinako Grezian erabiltzen diren musika-tresnetako bat?
Eliza ortodoxoak musikaren aldaketari aurre egin al dio?
Inongo laguntza instrumentalik gabeko musika zer da?
Atenaseko serenadek arrakasta handiagoa izan zuten denbora tarte horretan.
Zer musika hasi zen beheko klaseekin lotzen?
Laiko generoaren interprete nagusietako bat nor da?
Noiz sortu zen Greziako musika klasiko modernoaren lehen eskola?
Nor jotzen da Greziako Musika Eskola Nazionalaren sortzailea?
Nor da filmeko partiturengatik ezaguna den greziar konpositoreetako bat?
Zein urtetan irabazi zuen Greziak Eurovision Song Lehiaketa?
Nork interpretatu zuen My Number One abestia 2005eko Eurovision Song Lehiaketan?
Non ospatu zen 51. Eurovision Kantu Lehiaketa?
Grezia da zein kirol ekitaldiren jaioterria?
Zein urtetan grabatu ziren lehen olinpiar jokoak?
Nazioen desfile olinpikoan, nor deitzen zaio beti lehenik?
Zer sailkapen du Greziak Udako Olinpiar Jokoetan?
Zenbat talde daude Greziako Super Ligan?
Nor da Greziako Super Ligako talde arrakastatsuenetakoa?
Zenbat aldiz irabazi du talde greziarrak Europako txapelketa?
Zein da Greziako saskibaloi ligarik altuena?
Zein urtetan irabazi zuen Greziako emakumezkoen waterpolo taldeak Munduko Txapelketa?
Zein domina irabazi zuen Greziako emakumezkoen waterpolo taldeak 2004ko Olinpiar Jokoetan?
Zein domina irabazi zuen Greziako emakumezkoen waterpolo taldeak 2005eko Munduko Ligan?
Nork irabazi zuen Greziako gizonezkoen waterpolo taldea 2005eko Igeriketa Mundialean?
Zein da herrialdeko greziar boleibol klub arrakastatsuena?
Nor da Europako tituluak lortu dituen Greziako boleibol klub bakarra?
Non bizi ziren greziar jainko mitikoak?
Zeus ezkondu zen jainkosa horrekin?
Nor zen Zeusen arreba?
Zein da legeak araututako alderdietako bat aukerakoa dela?
2012an, zein zen erreskatearen zenbatekoa?
Zenbat zor zuen Greziak?
Zein urtetan lortu zuen Greziak aurrekontu soberakinik?
Zenbat irabazi zuen Greziak 2014an bonuen salmentatik?
Zenbat urte igaro ondoren Grezia ekonomiaren hazkundea berreskuratzeko.
Alexandro III.a zeinen semea zen?
Alexandro III.ak inperioa inbaditu zuen aita hil ondoren.
Zein urtetan Alexandro III.ak Persia inbaditu zuen?
Zein urtetan hil zen Alexandro III.a?
Zenbat herrialdetan du Shell-ek eragiketarik?
Shell-ek energia berriztagarrien jarduera txikiak ditu bi eremutan?
Zer saltzen du Shell-ek egunean 3,1 milioi upel?
Zenbat herrialdetan du Shell-ek energia berriztagarrien jarduerak?
Zergatik sortu zen Royal Dutch Petroleum Company?
Zer eragotzi zuen eskala handiko bi konpainiak bateratzea?
Zein izan zen petrolio konpainia anglosaxoiaren funtzio nagusia?
Zerk bultzatu zuen bi konpainien eskala handiko fusioa?
Zein hiritan zeuden enpresa berriaren bi sukurtsalak?
Zein izan zen Shell Group kapitalaren egitura bakarrera joango zela iragarri baino lehen?
Noiz agertu zen Shell LSEn?
Noiz gehitu zen Royal Dutch Petroleum NYSEra?
Jatorrizko jabetzaren aurka, akziodunek Shell taldearen desabantaila jaso zuten.
Zein urtetan egin zuten Shell-ek eta Cosan-ek 50: 50eko negozioa?
Nola deitzen zen 50: 50ean Shell eta Cosan-en arteko lankidetza?
Zenbaterainoko asmoa du Shell-ek bere aktiboen salmentatik biltzeko?
Norekin parte hartu zuen Shell-ek 2010ean?
Noiz sortu zuen Shell-ek Raizen-ekin lankidetza?
Zer aktibo sortu zen korporazioa 2013an saltzen?
Zein zen korporazioak 2015ean saldu nahi zuen aktiboaren balioa?
Nor zen 2013an zuzendari nagusia?
Zein da Shell-ek AEBetako dolarretan saldu zuen Australiako aktiboaren balioa?
Shell-ek bere kanalizazioak zer egoeratan mantentzeko erantzukizuna onartu du?
Noiz aitortu zuen Shell-ek ingurumen arazoen erantzukizuna?
Konpainiak hainbat hamarkadatan zehar ibaiertz batean aritu zen?
Non eraiki zen Murex?
Zein ibaitatik Marco hartu zuen maskorrak 1907an?
Zenbat denbora bildu zuen Samuel gazteak Kaspiar Itsasotik?
Zein da Shellen negozio nagusia?
Bi itxaropen motaren garapenak enpresa sortu zuen oinarrizko gaitasunak ezarri zituen.
Shell-ek duen arazo handienetako bat zertan datza?
Ekonomia eskala eta sarrerarako oztopo garrantzitsuak ematen zituen negozio eredua zeri deritzo?
Zein da Shell-en arazo garrantzitsuena?
Zer motatako esperientzia moztu da negozioarengandik?
Zein etapa ez du esperientzia teknikoa eta komertziala behar?
Zein enpresa mota zeuden petrolioaren eta gasaren ekoizpen zentro garrantzitsu batzuetan?
Zein konpainiarekin Shell Brunei elkartu zen Shell Expro konpainia baterako?
Beheko eragiketetan gaur egun zer negozio mota dago?
Downstream-eko eragiketek Shell-en irabazien ehunekoa mundu osoan sortzen al dute?
Zenbat gasolindegi daude Shell-ek beheko operazioen sare globalean?
1990eko hamarkada baino lehen, Shell-ek behera egiten zuen negozioak funtsean aintzat hartu ziren zer nolako negozioak?
Nola aldatu zen Shellen downstream operazioen negozio paradigma?
Shellen irabazien zenbatekoa izan zuen Downstreamek 1990ean?
Noiz aldatu zen Shell enpresak konpainiak tokiko eta independenteak diren enpresak tratatzera?
2013ko ekainean Shell-ek bere herrialdearen eragiketen berrikuspena iragarri zuen?
Zer joan zen Shell Hego Afrikatik eta Egipton?
Nondik lortu zuen Shell-ek bere jarduera gorenak?
Zer urtetan iragarri dute Royal Dutch Shell eta Reitan Group akordioak?
Zenbat zerbitzugune adostu zuten marka aldatzeko?
Zenbat zerbitzuguneek Royal Dutch Shell eta Reitan Group berriro markatu dituzte Norvegian bakarrik?
Zenbat denbora beharko du Norvegia, Suedia, Finlandia eta Danimarkako gasolindegiak berrizendatzeko?
Shell Oil Company-k historikoki inplikazio zuzena izan al du zein entitaterengandik bere AEBetako negozioa kudeatzeko?
Shell-en bere historia goiztiarra zer zen?
Shell Oil Company-ren zein portzentaje izan zuen Royal Dutch Shell-ek 1984an?
Nork onartu du maskorrak egiaztatzea?
2011ko maiatzean Royal Dutch Shell-ek bukatutakoa lortzeko azken inbertsio erabakia?
Zein garapenetan oinarritu zen FLNG teknologia?
Noiz egin zuen Royal Dutch Shell bere lehen inbertsioa FLNGn?
Noiz sortu zen FLNG teknologia?
Shell Woodsideko akziodun nagusi bihurtu zen urte horretan, erosketa saiakera bat blokeatu ondoren.
Nork blokeatu du eskuratzeko saiakera?
Zein Shell diruzaina da Woodside 2001ean hartu nahian?
Noiz izan zen bilera Woodside Petroleum akzioen% 9,5 saldu edo ez erabakitzeko?
Shell-ek zer erosi zuen 2005ean?
Shell-ek Artic-a zulatzeko asmoek zer ingurumen-talderen aurrean protesta eragin zuten?
Zenbat kostatu da itsasoz kanpoko alokairua erostea?
Noiz aritu zen Pete Slaiby Ipar Itsasoan?
Nork kaltetu zuen funtsezko olio isurketarako ekipoak?
Zenbat inbertitu zen Kullukeko gertakarian?
Zer eragin zuen Kullukeko gertakariak?
Zer ziurtagiri galdu zuen Kulluk?
Zerk eragin du dorre ekipamenduek eta salbamendu zerbitzuek kontrola galtzea Kulluk plataforma Washingtonera garraiatzen ari zen bitartean?
2013ko urtarrilaren 1ean, Kulluk uhartearen kostaldean lehorreratu zen?
Non zegoen Kullug abenduan?
Nor zen Fortune aldizkariaren zuzendari nagusia?
Zenbat denbora behar izan zuen Kulluk Washington estatura eramateko?
Shell Corporationek zer iragarri zuen 2014ko urtarrilean?
Zein Shell Corporation exekutiboak 2014ko urtarrileko deialdiaren zergatia azaldu zuen?
Noiz izan zen zulaketa programaren jatorrizko etetea?
Noiz iragarri zuen Shell-ek Alaska proiektuari berriro ekin ziola?
Zer entitatek babestu zuen Shell 1990eko protestetan?
Bere erabakia berraztertu ondoren, Shell-ek zer argitaratu zuen?
Zer gobernuren aurka egin zuen Brent Spar plataformak?
Zein konpromiso gaitzetsi zuten zuzendariek?
1996an, hainbat taldek demanda aurkeztu zuten Shell-en ardura edukitzeko?
Shell leporatu zitzaien zein izan zen Nigerian hegoaldeko tribu liderra egikaritzean parte hartzea?
Zein urtetan adostu zen Shell 1996an aurkeztutako auziak konpontzea?
Brian Anderson zen tribuko buruzagia?
2010ean filtratutako komunikazio batek agerian utzi zuen Shell-ek zer entitateetan zer txertatu duela aldarrikatu zuen.
Zein helburutan egin zuen Shellek 2009an argitaratutako dokumentuetan izendatutako entitateari ohiko ordainketak?
Noiz jarri zenuen informatzaileak Nigeriako gobernuan?
Nork harrotu zuen Shell inbasioaz ahaztu zela?
Zein urtetan sortu zen auzitegian erabilitako agiriak?
2010etik zer informazio iturri ez zen erabili epaitegian?
Zergatik ari ziren aldizka Nigeriako militarrak Shell-en ordainketak?
Zenbat Greenpeaceko ekintzaile hurbildu ziren Fennica eta Nordica 2012ko martxoan?
Zein ibilgailu mota ziren Fennica eta Nordica?
Zergatik ziren fennica eta nordika?
Nolakoa zen erreportaria Fortune aldizkarian?
Zenbat aktibista zeuden Fennikan bakarrik?
Nor izan zen North Slope Borough alkatea 2012ko martxoan?
2013ko ekitaldian, dinamizatzaileek zer itxura kontrolatu zuten?
Noiz eskatu zuen Shell-ek Google-k Greenpeaceko protesten bideo-bideoak debekatzeko?
Nork aurkeztu zituen auziak Shell-en aurka?
Zein ugaztun espezifiko da gaur egun handiena?
Zein ugaztun da txikiena?
Lau ugaztunetatik zein da adimentsuena?
Zertarako egokituta daude fetu batzuk?
Nork asmatu zuen "ugaztun" izena Mammalia izen zientifikotik?
Zenbat ugaztun ezagutzen dira 2006ra arte?
Zenbat familia izan zituzten ugaztunek 2006 arte?
1758. urtean, zenbat ugaztun espezie ezagutzen ziren?
Nola multzatzen zen IUCN Zerrenda Gorria?
Zenbat espezie onartzen dira Linneo arabera?
Zein talde osatzen dute ugaztun gehien?
Zein taldetan dago gizakia?
Zein taldekoak dira katuak eta txakurrak?
Zer monotrem osatzen dute ugaztun gehienek?
Zein da Rodentia bigarren monotremoa ondoren?
Zein garaitatik hasi ziren hegaztiak eta narrastiak agertzen?
Noiz desagertu ziren hegazkinik gabeko dinosauroak?
Noiz desagertu ziren esfenakodontidoko pikosauarrak?
Sinapsidearen aldiaren amaieran, zer ez zen gertatu?
Nork definitu zituen ugaztunak koroa taldeko ugaztun gisa?
Roweren definizioaren arabera, noiz hasi zinen animaliak baztertzen?
Zein taldetan dago marsupial eta placentals?
Zein dira Jurassiko garaiko azken arbasoen bi adibide?
Zein garaitan bizi ziren ugaztunak?
Zenbat denboraz jurasikoko fosilak mamammalira aipatzen dira?
Zertan datza Triasiko fosil bat XIX mendeko artikulu baten arabera?
Zein talde dago lotura handia Ambondro-rekin?
Zein bi talde daude lotura estuko ugaztunekin?
Zenbat adin dituzte momotremak eta ugaztun teriak?
Zein da Kempren definizioak asetzen dituen lehenengo Ambondroa?
Zer lotuta dago Tikitherium-rekin lurreko ugaztunekin baino?
Zein denbora-tarte ditu Ambondro fosilak Erdi Jurasikora?
Zer planteatu zuen Simpsonek unibertsalki irakatsia 1945era arte?
1997an, nork berrikusi zuen ugaztunen sailkapena?
Non aritu ziren bi egileak paleontologo gisa?
Zer egin zuen Simpsonek Bell-ekin?
Ikerketa molekularren bidez, zer erabili zen familia ugaztunen arteko harreman berriak iradokitzeko?
Afroteriak, Xenarthak eta Boreoeutheriak kenduko dituzte bi leinuak?
Zein azterketa proposatu dute Boreoeutherian oinarrituta?
Zer dauka Alantogenata bi arbaso komun handi horiek?
Zein alditatik sortu ziren lehenengo amniotak?
Bi amniota leinu garrantzitsu bereizi ziren, zein zen bereizketa horren izena?
Zein da sinapsidoen ezaugarri bereizgarria?
Zer dute amnioteek burezurraren alde bakoitzean?
Zein dinosauroren taldeetatik jaitsi ziren terapeidoak?
Noiz jaitsi ziren epelikosauro basalak piskosauretatik?
Zer egin zuen haragi teraspidoak Permian Erdian duela 265 milioi urte?
Zertan bereizten dira probainognathian zododontak leinu terapidotik?
Zein dira ezaugarri batzuk ugaztunak pikosauarrengandik nola aldatzen diren erakusten dutenak?
Denbora tarte horretan arkosaurtarrak haragijale nagusi gisa hartzen hasi ziren?
Jurasiko aldian, zein talde sortu zen nagusi haragijaleentzat eta belarjaleentzat?
Jurasikoa zergatik izan zen gertakari luzea?
Zer menperatu zuten artzaharrek Jurassikoan?
Zenbat denbora ezagutzen dira orain arte fosilak?
Zer zerikusi du Juramaiak plazentalekin?
Zein leinuk erakusten du Eutereriako hasierako ezaugarri batzuk galdu direla?
Noiz izan zen Kretazeoaren ama marsupiala?
Zein bi garai nagusi agertu ziren plazentzialki?
Zein denbora tarte agertu ziren plazenteriako ugaztunen oso fosil ukaezinak?
Nola identifikatu zuten Eozenoa?
Noiz proposatu zen premaxilla foraminak lehen ile ezagunak eduki ditzakeela?
Zein denbora-tarteetatik iradoki ziren ilea horiek?
Zer nolako fosilek erakutsi zuten cynodont-en lehenengo frogak?
Zein iturri herrikoiri egozten zaizkio foramina?
Zein animalia-taldek gorputz-tenperatura baxuagoa du marsupial eta plazentalek baino?
Zein denbora-tarte iradokitzen da cynodont-ek tasa metaboliko handia zuela?
Zergatik beharrezkoa da animalia txikiagoek estaldura isolatzaile bat izatea?
Zertarako erabiltzen dute plazentarioek larruzko armarria?
Diafragmaren gaineko presioa areagotzen da eta, beraz, airearen irteera gehiagotan sortzen da maiz.
Zer da kaiola errekuperazio pasiboa egiteko gai?
Zer egiten du bularreko uzkurdurak biriketako barrunbearen bolumena handitzen duen bitartean?
Airea sudur barrunbean sartzen denean, zer zabaltzen da saihets-kaiola?
Zertan datza nagusiki dermisa?
Zer da hiperdermia?
Zein dira epidermisa osatzen duten bi osagai?
Zein da beste izen bat ugaztunen ilea egiteko?
Zein ilea da ohikoena ugaztunen tasen artean?
Zer da beste izen bat kamuflaje egiteko?
Nola aldatzen da komunikazioa intraspecifesen artean?
Zein da lozio arrunten banaketa?
Zergatik mesedetan dira presio selektiboak ingurune artikoak?
Zer ahate baten mokoa duen ugaztunak arrautzak jartzen ditu?
Platanoak sexu kromosomak erlazionatuago ditu beste ugaztun ez direnekin.
Zer dute marsupialek horrek larriagoak direla?
Zein subklase dira ugaztun bizienak?
Gaur egun, ugaztun viviparoak dira zeinetan bi azpiegitura nagusi?
Zein dago plazentziarik gabeko ugaztun guztietan?
Zer motatako itsaspekoak dira plazental gehienak?
Zein motatakoak dira euteria placentarrak gaur egun?
Non daude aman hezur epipubikoak?
Zerk eragozten du haurdunaldi osoan gestazio aldi labur bat?
Zer zati handiagoa da garunarekiko primateetan?
Zein ez den primateak badu zeregin berri bat ikasteko eta egiteko?
Garun txikiagoak dituzten ugaztunak zer klasean egon ohi dira elikagaien katean?
Zer garuneko zati handiagoa da arratoietan, garuneko gainerakoekin alderatuta?
Primateekin, zer dago adimenarekin?
Zer egin dezakete katuek etxe berria aurkitzen dutenean?
Gorputzaren tenperatura etengabe mantentzeko, zer behar dute ugaztunek beren buruari eusteko?
Zer suposatzen du omnivore batek?
Zer jaten dute 18 oz azpiko ugaztun gehienek?
Zerk zehazten du ugaztunen dieta mota bat?
Zer erabiltzen dute belarjaleek digestiorako bakterio maila altuari eusteko?
Zein da gorputzaren tenperatura zehazten duen faktorea?
Zer bizi da digestio aparatu omnivoro batean?
Non daude hantxe batean digestiorako bakteriak?
Zein da haragi-industrian zein merkataritza ematen duen Europako edo Indiako etxeko ganadu bat amerikar bisonte batekin nahastuta dagoenean?
Zein da bi animalia desberdinen seme-alaben izena?
Zer esan nahi du oso lotuta dauden espezieek gurasoek baino indar eta erresistentzia handiagoa erakusten dutenean?
Zergatik dira lotzaileak astoak baino emankorragoak?
Espainiako Armadak porrot bat jasan zuen zein urtetan?
Nork eskatu dio Londresko merkatariei baimena Indiako Ozeanoan nabigatzeko?
Zein izan zen Londresko merkatariek Indiako Ozeanoan nabigatzeko baimena?
Paragrafo honetan Espainiako Armadak porrot bat jasan zuen zer urtetan?
Nork eskatu zion Frantziako merkatari baimena Indiako ozeanoan nabigatzeko?
Zein izan zen Londresko merkatariek lehenengo urtean baimena eman zioten Ozeano Artikoan nabigatzeko?
Errebeleko Armadak porrot bat jasan zuen zein urtetan?
Zer eman zien Erreginak zurrupatzeagatik?
Zer eman dizu gutun honek?
Nork zuzendu du hirugarren bidaia?
Zer lapurtu zien erreginak beraiei arrakasta izateko?
Zer kendu zien gutun honek?
Zer gertatuko da merkataritzak gutxienez 3 urtez irabazirik itzultzen ez badu?
Zenbat urte izan behar zuten Londresko merkatariek errentagarria izan zen beren gutuna errege jamesek berritu zutenean?
Non zegoen India hegoaldeko fabrika okerrena?
Zer gertatzen da merkataritzak gutxienez zortzi urtez jarraian irabazirik itzultzen ez badu?
Noiz sortu zen Bombay merkataritza postua?
Nork zuzendu zuen Ekialdeko India konpainiaren lantegiak?
Ekialdeko Indiako konpainiak negozioak egiteko modua aldatu zuen errege-mezenasgoaren ikuspegitik zer negozio mota izatera?
Noiz suntsitu zen Bombay merkataritza postua?
Nork zuzentzen zuen India iparraldeko konpainiaren jabetza?
Herbehereetako Ekialdeko Indiako Konpainiaren arteko lehia biziak eragindako gerrak izendatu
Zein urtetan Mughal enperadoreak erabat astindu zuen aduanaren bikoiztasunak?
Nori eman dio Mughal enperadoreak ostalaritza?
Zer eskualde jarri zen merkatari ingelesen eskura Mughal enperadoreak?
Zeintzuk ziren Malaccako espezieen merkataritzan monopolioa zuten lehiakide nagusiak?
Zein gerra izan ziren XVII eta XVIII mendeetako negozio enpresa ugarien izaera lehiakorraren emaitza?
Zein urtetan Mughal enperadoreak zorrotz eskatu zituen tarifak?
Zer eskualde jarri zen merkatu beltzeko merkatarien eskura Mughal enperadoreak?
Nori egin zion Mughal enperadoreak ostalaritza debekatzea?
Waht zen Indiako Ozeanoan funtzionatzen zuen ontzirik handiena?
Nolako kapitaina zen Henry Every?
Nolakoa zen Fancy itsasontzian pirataren izena, gero beste bost piraten kapitainekin elkartu baitzen Indiako flota erasotzeko?
Zein izan zen Indiako flotaren mugako konboian itsasontzirik handiena?
Zein izen zen Indiako ozeanoan funtzionatzen zuen itsasontzi bakarra?
Nolako printzea zen Henry Every?
Nor zegoen Ganji-i-Sawai EICren arabera?
Garaiak pasa direnez, zer bihurtu da piratek hartu duten ontzi aberatsena?
Nork saihestu du EKIren arabera Ganji-i-Sawai?
Nola zen izenburu bakoitzarentzako sariaren zati bat eskaintzen zuen kontseiluaren izena
Ekialdeko Indietako 4 itsasontzi hartu zituela eta Ganj-i-Sawairen aurkako erasoa zela eta atxilotu zituzten ofizialak.
Arriskua zela eta, Kaptian Bakoitzak Ekialdeko Indiako Konpainiaren abilezia komertziala ezarri zuen. Legeak geroago eskainiko zuen beste pirata hori?
Nolako izenak eskaini zizkion kontseiluaren sari guztiei?
Nork hartu zuen Ekialdeko Indietako 12 itsasontzi eta atxilotu zituzten ofizialek Ganj-i-Sawairen aurkako erasoaren aurrean?
India Ekialdeko bi konpainia paraleloek potentzia aparatu bat zuten Ingalaterran eta?
Ingalaterratik beste zer lekutatik India Ekialdeko laguntzarik ez zuen?
1720an, inportatutako ondasunen% zer Indiakoa zen?
India Ekialdeko konpainiaren etekinak burutzen zituen egintzak onartu zituen.
Zein inportatutako ondasunen portzentajea 1720an Indian bertan utzi zen?
Nork onartu zuen Indiako Mendebaldeko konpainia irabazten zuten egintzak?
Nork ez du inoiz desadostasunik izan?
Zein izan zen beldur handia britainiar gobernuak enpresaren negozio lizentzia lortzeko epea luzatzera?
Nolakoa zen 1756tik 1763ra iraun zuen gerraren izena?
Nolakoa zen 1656tik 1763ra iraun zuen gerraren izena?
Zein urtetan desagertu zen Zazpi Urteko Gerra?
Zer garrantzirik ez zuen bultzatu britainiar gobernuak enpresaren negozio lizentzia lortzeko epea luzatzera?
Nor aritu zen zazpi urteko gerra aurretik?
Zein izan zen iraultza mota horri esker britaniarrak Europako arerioen aurrean aurrera egitea?
Nor bihurtu zen britainiar merkatu globaleko jokalaririk handiena William Henry Pyne-ren arabera?
Zein herrialdetan zegoen Industria Iraultzaren etxea?
Zein izan zen iraultza mota horri esker Britainia Handiak Asiako arerioen aurrean aurrera egitea?
Zein izan zen William Henry Pyne britainiar merkatu globaleko jokalari bakarra?
Zer herrialde suntsitu zen Industria Iraultzaren ondorioz?
Hitzartutako zorraren ondorioz, 250 tonako produktuak enpresari baimendu zion lehen zazpi urteko gerra ostean?
Nitratoa jendeak zertarako erabiltzen zuen, zehazki produktu honen premiak zergarik gabe salmentak izateko jendea zuen.
Zein 800 tonako produktu baimendu zuen enpresak zazpi urteko gerraren ondoren?
Zer jende debekatu zuten saltxitxa erabiltzea?
1793an, zein gerra izan zen frantsesa presio militar handirik gabe?
Zein gerran parte hartu zuten frantziarrek 1793an presentzia militar handiarekin?
Zein da Ekialdeko India konpainiaren siglak?
Zer ez da jada Ekialdeko Indiako konpainiarako siglak?
Inperio Maratha azkar edo pixkanaka amaitu al zen?
Zein herrialdetan hartu zuen Ahmmadnagar gotorlekua, gerora Emprie Maratharen amaieraren kausa.
Zenbat denbora behar izan zuen Maratha inperioak mundua menderatzeko?
Zer museo hartu zuen gero Ahmmadnagar gotorlekua, gero Emprie Maratha amaitzeko arrazoiaren zati bihurtuko zena?
EIC armadan britainiar ofizialari biak aurreratu al zitzaizkion sustatutako ofizial indiarra?
Zer ofizial inoiz ezin dute gainditu indiarrek?
Nork ez zuen prestakuntza militarrik jaso?
1838an, zein izan zen Txinan opio kontrabandoa egiteagatik zigorra?
1838an, zenbat opio tonu iritsi zen urtean Txinara?
Britaniarrak zein herrialdetako alde egin zuen bigarren opio gerran?
Zein izan zen 1838an Egiptora opio kontrabandoa egiteagatik zigorra?
Zenbat tona opio lapurtu ziren urtean Txinari 1838an?
Zer herrialdea paralizatu zen Britainia Handiarekin batera bigarren opio gerran?
EIC-k India britainiarrean zeuden lurrak berriro errentan eman zizkion zergatik britainiar gobernuaren zati bat?
India britainiarreko sailkapenik altuena da?
Indiako Britainia Handian, malabarista bat nondik etorri behar zen sistema juridikoa gainbegiratzeko?
India britainiarreko sailkapen goreneko pertsona titulua da?
EICek India britainiarren gobernua edo merkataritzaren monopolioa eman zion?
Nor da India britainiarreko sailkapenik baxuena duen pertsona?
Nork ezin du fidatu bakearen eta gerraren boterean?
Nor kendu zen Indiatik sistema juridikoa martxan jartzeko?
Nork bakarrik izan zituen legegintza-ahalmenak?
Nork porrot porrot egin zuen bere monopolio birtuala zela eta?
Koroarentzako eta EIC subjektiboa izateagatik porrotak izan ziren Legearen izena?
1793ko Erregelamendu berria gainditu edo garaitu zen?
Zein da Koroarentzako eta EICrentzat mugak sortzea lortu zuen Legearen subjektiboa zelako?
1791ko Lege Arautzaile berria onartu edo garaitu zen?
Malayako IKTra, zein zen egoera garrantzitsuena?
Denbora horretan, britainiarren eta CISen arteko harremana aldatu egin behar zen koroarako?
Malayako zein egoeratan ez zegoen asentamendu garrantzitsurik?
Zer gertatu zen EICekin koroa izan ezik?
EIC India guztia bere gain hartu zuen bitartean bi salbuespen izan ziren, lehenengoa Punjab izan zen, zein zen bigarrena?
EICk Parlamentura jo zuen helburuetarako.
Zein urtetan onartu zuten Gutuna?
Nork izan zituen politika oso alferrak?
Nork galdu zuen Indiaren gaineko kontrol guztia?
Zein izan dira gastu txikiak?
Non zegoen EICren egoitza?
Non ezkutatuta zeuden EICren egoitza?
Nola deitzen zen EIC esportazio kaia 1803ko ekitaldiaren ondoren?
Nola deitu zen EIC esportazio kaia 1903ko ekintzaren ostean?
Zein urtetan kantonamendua bihurtu zen gurutzeekin eta ez bakarrik gurutzeekin?
Iragan urtean Irlanda batu zen ofizial handi bat?
Zein da Irlanda eta Bretainia Handia batu zirenean sortu zuten batasunaren izena?
Zein urtetan kantona bihurtu zen bandera izarrez eta ez soilik marra batekin?
Zein urtetan sartu zen Irlanda ofizialki Japoniara?
Nolakoa da Irlanda eta Bretainia Handia ezagutu zuten sindikatuarekin bat egin zutenean?
Zein lore mota erabiltzen zuten Gules?
DEUS INDICAT ondoren, zer nolako itsasoko animaliak irudikatu ziren?
Goian aipatutako lau lili loreen artean sartu zen animalia.
Zein lore mota saihestu zuten gulearrek?
DEUS INDICAT azpian zer nolako lurreko animaliak zeuden Deus INDICAT azpian irudikatuta?
Zer arma ditu oihaneko erregeak?
EICren besoetan lehoia bere aurreko patinak eusten
Zer oihaneko animalia arriskuan dago EIC armetan?
Zer du lehoiak buruan EICen besoetan?
Zer arma atera ziren 1798an?
Gerra garaian, EICek bere ontzientzako marka komertzialen gutuna jaso zuen
Zer ospakizun jaso zuen EICek bere ontzientzako marka gutuna?
Zer ez zitzaion baimenik ematen pribatizazio gutunaren azpian?
Zein izan da EICren ontzi navalen garaipen aipagarriena?
Zein izan zen EICk izan zuen porrota naval bakarra?
Gaur egun erregistro gehienak sarean bilatu ditzakezu?
Zein gobernuk ez du jada erregistrorik?
Non hitz egiten da Hokkien?
Nondik sortu zen Taiwanen?
Zein hizkuntza dago oso lotuta Hokkienekin?
Zein hizkuntza da Taiwanera?
Non daude Min eta Hakka dialektoak?
Zein hizkuntza hitz egiten da Hego-ekialdeko Asian eta Taiwanen?
Zer hizkuntza garatu zen Hego Fuji-n?
Zein hizkuntza da Taiwanera?
Zein hizkuntza dago lotuta Hainanekin?
Nolako dialektoak aurkitzen dira Fuji-n
Nondik sortu zen Hainese?
Zein dialekto dago minarekin?
Zer gertatzen da Hokkien eta bere gertuko ahaide Hakka hitz egiten baduzu?
Zein hizkuntzatatik urruntzen da Min Nan?
Zer esan nahi du Hokkienek?
Asiako hego-ekialdean, zer termino erabiltzen da min nanoetako dialektoak aipatzeko?
Non daude Quanzhou eta Zhangzhou?
Zer termino esan nahi du Fujian probintzian?
Zer sailkapen sistematik dator Hokkien terminoa?
Zer termino dator Hokkien bi eskualde nagusien lehen silabetatik?
Zer termino erabiltzen da Erdialdeko Assian Min-Nan dialektoak aipatzeko?
Quanzhang hitzak zer esan nahi du txineraz?
Zhangzhou-k zer dialekto aipatzen du?
Hiriguneetan, zer termino erabiltzen da min-naneko euskalkiei erreferentzia egiteko?
Non daude Min Nan eta Min South?
Nork ekarri zuen Hokkien hizkuntza Myanmarrera?
Zein da gaur egungo Myanmar izena?
Nola deitzen zen Indonesia?
Hokkienek ordezkatzen du Hokkien Filipinetako txinatar filmen ehunekoa
Zein da Birmania gaur egungo izena?
Zein da Lan-nang tokiko izena Filipinetan?
Nondik etorri ziren Ekialdeko Indiako emigrante holandarrak?
Singapurreko zenbat txinatarrek Lan-nang hitz egiten dute?
Zer dialektoak oso antzekoak dira Hoko eta Lan-nang-ekin?
Zein taldek ekarri du Amai hizkuntza Birmania, Malaysia eta Singapurrera?
Hiru Erregeen garaia zen garaia zein herrialdetan?
Non zegoen gerra hiru kontzentrazio garaian?
Zer hondamendiak eragin zuen migrazio masiboa Fujiian eskualdean?
Zer hizkuntza hitz egin zen Txinako Erdialdeko Lautadan III mendera arte?
Zein norabidetan ihes egin zuen Jin auzitegiak Hiru Erregeen garaian?
Zer disiastrok eragin zuen migrazio masiboa Fujiiako eskualdean?
Zer hizkuntza hitz egin zen Txinako Erdialdeko lautadan 3. mendearen ondoren?
Nor sartu zen Fujiian batez ere Hiru Errege garaian?
Zein auzitegik hegoaldetik iparraldera ihes egin zuen Hiru Erregeen garaian?
Quangzhou hondamendiaren ondoren, zer taldek emigratu zuten iparraldetik?
Non zeuden hitz egiten txinako Hanek ekarritako yongjiako dialektoak?
Nor zen Txinako agintaria 677an?
Nork zuzendu zuen espedizio militarra Fujianen?
Zein da Chen Zheng-en semearen izena?
Nor zen Txinako agintaria 885ean?
Zein herrialdetan gobernatu zuen Chen Yuanguang 677. urtean?
Zergatik aritu ziren Chen Yuanguang eta bere semea punta-puntako edizio militar batean?
Noiz zuzendu zuten Wang Chaok eta bere semeak espedizio bat Huanf Chaoren matxinada bakezteko?
Nork gidatu zituen migrazio olatuak Gaozong enperadorearen garaian?
Zer ekarri zuen Wang Chaok Zhangzhou-ren VII mendean?
Zein da Wang Chao semearen izena?
Nor zen Xizong-en agintaria 677. urtean?
Zer da beste izen bat Xiamen dialektoarentzat?
Zein da Xiamenen hitz egiten den euskalkia nagusia?
Zein dinastiotan garatu zen Xiamen dialektoa?
Zein hiritan hartu zuen Quanzhou SE merkataritzako portu komertzial nagusia?
Zein dinastia zehar Xiemenen dialektoa kendu zen?
Zein dira Xiang 'an eta Tong' an eta Xiamen inguruko eremuetan hitz egiten den dialekto nagusia?
Noiz hartu zuen Quanzhou-k Xiamen-en posizioa merkataritza-portu nagusi gisa?
Nor joan zen hegoaldera lan bila?
Zein da beste izen bat Tong 'an dialektoarentzat?
Quanzhou dinastian zer dialekto garatu zen?
Zein hartu zuen Henan Luoyang-ek azentu onena?
Zein txinatar dialektok kontserbadore gehiago ditu Mandarin estandarra edo kantonesiera baino?
Nola alderatzen dute Hokkien bokalak Mandarinako bokal estandarrekin?
Zer gordetzen dute Hokkein barietateak jada ez diren beste txinatarretan?
Txinako barietateen artean, Hokkienek zer du askotariko bat.
Zer dute mandarinek eta kantonamenduak Hokkienek baino?
Zer beste bokal kantoi bokalen antzekoak dira?
Zer Hokkien nolonger mota dute oraindik Txinako beste barietate batzuetan?
Zein da txinatar barietateen artean fonema gutxienetako bat?
Zer dauka kantonaziarrek txinatar barietateen artean?
Hokkienen, nola alderatzen da fonema mota askotariko mandarina?
Zer dauka mandarinak txinatar beste barietateetan?
Zer dute Txinako barietateek mandarina estandarra baino?
Zein motatako aldaketak daude Quanznou eta Zhangzhou tonu sistemen artean?
Zein patroi jarraitzen dute Taiwanen tonuak?
Zein da erabilitako eredua Taiwango tonua zehazten duena?
Zenbat tonu daude Chimese modernoan?
Zer tonu ez da zabala?
5 eta 7 tonu fonetikoak dituzten atzerriko maileguen hitzak?
Zer jarraitzen dute hokkien tonuak Taiwanen zauden tokiaren arabera?
Amoy euskalkia zer bi dialektoren hibridoa da?
Zertan oinarritzen da Taiwanen iparraldean?
Singapurren, Hokkien barietateak mailegu kopuru handia du nondik.
Zein da malaysieraren dialektoa?
Zeintzuk dira Taiwanen eta Txinako dialektoen artean?
Zein gunetan hitz egiten da Teochew, eta horrek ere baditu malaysiar mailegu hitzak?
Txinarekin harremanak zer euskalkitan maileguak eragin ditu.
Zertan oinarritzen da Hokkien Taiwan iparraldean?
Hokkien dialektoetan, hitzen antolaketa garrantzitsua da zertarako?
Hizkuntza sintetikoetan ez bezala, zer adierazten dute Hokkien esaldiek?
Nola daude hizkuntza sintetiko analitikoak?
Nola urratzen dute partikula gramatikalek ohiko eredua?
Alderdi markatzaileekin, zein garrantzitsua da hitzen antolamendua?
Irakurketa kolokiala lekuan erabiltzen da.
Zein da Tang estandarraren ezaugarri nabarmenena eta Sinitic barietateetan ere?
Zertan koka daiteke lehenengo geruza koloidalak?
Noiz izan zen Han dinastia?
Zein momentutan hasi zen literaturaren ahoskeraren arteko desberdintasunik gorena?
Zein lexikorekin egin daiteke topo euskalkia entzutetsua?
Zein alditatik dator lehen Lexicon Min?
Nondik sortu ziren Min eta Wu dialektoen hizkuntza?
Wu-n hitz egiten zen txinatarra nongoa zen hitz egiten?
Zer kokapen zen Mandarin txinera hizkuntza?
Zer egoera ez zen Hokkien-ek sortu zuen?
Zer aldaketa gertatu dira Wu-rekin Mandarinekin alderatuta?
Nondik sortu zen Hokkien?
Zer urte izan zen opioaren gerra?
Xiamen zer da beste izen bat?
Zein portu itun handienetako bat bihurtu zen Opio Gerraren ondoren?
Zer dialekto ikasi zuten Mendebaldeko diplomatikoek Txinako Hokkien hiztun herriekin komunikatzen?
1940 eta 1950 opio gerren ondoren, zer bihurtu zen itunen portu garrantzitsu bat?
Zhangzhou nola garatu zen poliki-poliki?
1940ko eta 1950eko hamarkadetan, zer erabili zuen Quanzhou-k euskalki estandar gisa?
Zein urtetan izan zen Hego-ekialdeko Asiako gerra?
Nondik sortu zen Taiwan?
Noiz izan zuten Taiwanen garapen bizkorra aldaketa?
Zein urtetan irakaskuntza nahitaezkoa zen Hokkien Taiwanen eskoletan?
Zein urtetan garatu zuen Tai-lo Hezkuntza Ministerioa?
Noiz garatu zen Tai-lo abiadura bizian?
Noiz bihurtu zen Xiamen derrigorrezkoa eskoletan?
Hokkien normalean zer pertsonaiarekin idazten da.
Zertan oinarritzen da?
Zer da beste izen txineraz idatzitako estandarra?
Idatzizko zer portzentaje falta da txinatar karaktere estandarra?
Nola idazten da normalean kantonesera?
Zer da mandarinera erabiltzen dena, baina Taiwaneko hitzekin bat dator?
Zertan oinarritzen da kantonera?
Hokkeinen morfema gehienek zer nolako pertsonaiak dituzte?
Zenbait kasutan, kartak osatzen dute zer?
Zer dute irakurketa literario batzuek Hokkien hitzak irudikatzeko?
Zer nolako pertsonaiak izaten dituzte mofema klokoial gehienek?
Zer asmatu zen askotariko eta loturarik gabeko ahoskera irudikatzeko?
Nork garatu zuen POJ?
Nork garatu du Han pertsonaien gidoi mistoa?
Zer da beste izen latinoaren idazkera?
Zenbat denbora darabilte aktiboki idazketa mistoa?
Noiz datatu daiteke Min Nan testuak?
Zein da Min Nan Testuen adibidea?
Zein urtetan idatzi zen Doctrina Christiana txinatar hizki eta hizkuntzatan?
Nork idatzi zuen Doctrina Christiana txinatar gutunetan eta hizkuntzatan?
Nork garatu du alfabetoan oinarritutako alfabetoa?
Zein da Pumindiako testuen adibidea?
1587an, nork idatzi zuen Pumindio?
Noiz idatzi zen Minnan Fangyan-Putonghua Cidian antzezlana?
Zein da unicode beste izen bat?
Aurrez konposatutako karaktereak edo konbinazioen erabilera zeri deritzo?
POJk eskatzen dituen latinezko karaktere guztiak zertan irudikatu daitezke?
Zergatik ordezkatu daitezke POJk eskatzen dituen bokal guztiak?
Zer espero da diakritikoak erabiltzen jarraitzeko?
Zein alderdik nahi zuen Taiwanen bigarren hizkuntza ofizial bihurtzea?
Zein izan zen Taiwanen bigarren hizkuntza ofizial bihurtzeko proposamenaren patua?
Zer proposatu zuten mendebaldeko taldeek 2002an?
Zer gertatu zitzaion Legebiltzarreko Yuan eserlekuei buruz?
Zertan oinarritzen dira borroka estilo pare bat?
Zer da borroka profesionala?
Munduko zein lekutan borroka gutxiago bilakatu da?
Nondik sortu zen jatorriz borroka?
Telebistak zer egin zuen borrokarengatik?
Zer da borroka herrikoi bat?
Zergatik izendatu zuten borrokalaria?
Non jarraitzen du borrokak gai gisa agertzen?
Zein da borroka-konpainiarik handiena?
Zer dira borroka handiko beste enpresa batzuk?
Nork aitortu zuen borroka ez zela lehia?
Zer egin dezake ikusleak emanaldi batean?
Zer nolako gatazka sor daiteke ikuskizunean?
Nola liteke borrokalari batek irabaztea iraganean?
Nola irabazi dezake borrokalari batek garai modernoetan?
Zein kasutan partida bat berdinketa izendatuko da?
Zein da espezialitateko partidetan ohikoena?
Zer egin behar dute borrokalariek eskailera partida batean?
Nola irabazi eskailera partida?
Zer da ohiko saria eskailera partidu batean?
Zenbat borrokalari daude bataila erregular estandarrean?
Zein da arbitroei buruzko arau arrunta?
Nola deitzen dira epaileak?
Zer motatako epaileak erabiltzen dira noizean behin?
Zer egin dezakete arbitro bereziak?
Zer janzten duzu zure burua eraztunean babesteko?
Zer dakar etiketa batek?
Zergatik egiten dira arauak?
Zer gertatzen da Fatal Four-Way batean?
Hainbat borrokalari ezagun famatuak izan ziren zer esan zuen mugimenduarekin irabazteagatik?
Upategi askok askatuko dituzte gorputz zatiak.
Zer da borrokalaria gako bat hausten ez bada?
Nola egiaztatzen da epailea korapiloa lortzeko?
Zer gertatuko da borrokalari guztiak behera egonez gero?
Zein kasutan arbitroak aukeratu dezake partida amaitzea?
Zein da borrokalari batek aurrera jarraitzeko gai ez izatea?
Zer gehiago deitzen zaio deskalifikazioari?
Zein kasutan guztiz ezabatu daiteke kontua eta deskalifikazioa?
Zer egin behar du arbitroak partida deskalifikazioarekin amaitzeko?
Zein da zozketa baten emaitza?
Zer gertatzen da normalean zozketa batean txapelketa bati dagokionez?
Zelan ez dago lehiaketarik zozketarik?
Nola eragin dezake arbitroaren ekintzak ezerezean?
Lehiaketa antolatuta egon arren, zerk erakarri dezake jendearengan interesa gehien?
Zer egiten dute borrokalari gehienek?
Zer da ohiko arropa borrokan?
Zein da borrokalariei erreferentzia egiteko modu ezaguna?
Zein dira beste izen bat protagonistak?
Zer egiten du normalean antagonista batek?
Zer da borrokalaria zeinen nortasuna dago nonbait deituriko bi arauen artean?
Nor da normalean jendetza gustukoena?
Zer egin dezake pertsonaia batek bere pertsonarekin?
Zer bihurtu zen Hulk Hogan?
Zeinek izan ditu WWEren itzulpen gehien?
Ez da inoiz buelta eman borrokan?
Nola hasi zen Steve Austin Stone Cold?
Zer bihurtu zen Steve Austin?
Nork laguntzen du hitz egiteko gaitasun gutxiko borrokalariarekin?
Nork har lezake maitasun triangelu istorio batean?
Zer dute partida gehien?
Zer egin dezakezu apustu partida batean?
Nola deitzen dira arerioak?
Zenbat denbora iraun dezake borroka batek?
Zer gertatzen da partida baten atzean?
Zer garrantzitsua izan daiteke borrokalari baten karreran?
Zer adierazten dute lorpen horiek?
Nork grabatu zituen 10 disko aldi berean?
Zer adierazten du musikak?
Nola deitzen da borroka profesionala Japonian?
Zein da joshi puroresuaren forma laburra?
Zertan datza talde mistoa?
Noiz hasi ziren talde koedatuak?
Nor izan zen emakumearentzako esklusiboa ez zen gerrikoa jantzi zuen lehen emakumea?
Noren laguntza izan zuen Dave Finlay-k?
Zein animalia izan da borrokan denbora luzez?
Zer baldintza ekartzen dute hartzek normalean?
Norekin egiten dute borroka hartzek?
Nor normalean sartzen da ipuinetan?
Zein dira ipuin baten emaitza posibleak?
Nola desberdintzen da japoniar borroka?
Zein da Japoniako borrokalari baten funtsa komuna?
Borrokalariak nola jokatu zuten jendaurrean?
Zer dute zaleek?
Non agertu dira borrokalari batzuk?
Zer egin du Internetek borroka borroka zaleentzat?
Zer enpresek WWF erosi zuten 2001ean?
Nolako notorietatea lortu dute borrokalariek?
South Park-en zein pasartekoa da borrokaren inguruan?
Aisialdirako modu asko erretratatu al dituzte borrokalariek?
Zein arlotan hitz egiten duzu borrokari buruz?
Zer idatzi zuen Heather Levi-k?
Zer unibertsitatek ikastaro bat izan du borrokaren eragin kulturalari buruz?
Noiz argitaratu zen Roland Barthesen liburua?
Zer pentsatu zuen Barthesek borrokalari batek ikusleei?
Nork aztertu du borrokalarien bizitza?
Nor da benetako kirolaren ostalaria?
Nor dira haien inguruko memoriak idatzi dituzten borrokalari batzuk?
Zein da filmaren eraginkortasun kuantikoaren muga?
Zinemak zer abiadura ekoizten du zinema ez sentikorrek?
Zer nolako filmak dira film azkarrak?
Zer behar du abiadura puntuazio azkarragoa duen film intsentsibleak?
Zein ona da pelikula sentikorragoa?
Sentsibilitate handiagoak zer gertatzen da?
Zer mugatzen du irudi hazi bat?
Zer gradu neurtzen du Warnerke-k?
Zenbat abiadura dago lotuta Warnerke gradu bakoitzarekin?
Zein izan ziren Warnerke abiaduraren barruti tipikoak?
Warnerke sentsore estandarrak 25 opaku ditu zer?
Warneke graduek eman zuten lehenengoa zer?
Zein zen sentsore bateko karratu kopurua?
Zenbaki bakoitzak zer beherakada izan du?
Nork sortu zuen Scheinergrade sistema?
Zein da Scheiner abiaduraren tartea?
Zenbat gradu adierazten du bi aldiz sentsibilitatea?
Zein izan zen Scheinergrade sistemaren bigarren erabilera?
Zertan datza Sch 1. graduko gehikuntza?
Noiztik zegoen Scheinergrade sistema?
Zein metodo erabili zuten fabrikatzaileek denboraren zatirik handiena filmen abiadura konparatzeko?
Zer berrikusi zen barruti estuagoa neurtzeko?
Zer proposatu zen Argazkigintzaren Nazioarteko VIII Kongresuan?
Non ospatu zen Argazkilaritzaren Nazioarteko VIII.
Zein zen Deutscher Normenausschuß für Phototechnik zirriborroen laburdura?
Nondik zen Emanuel Goldberg?
Noiz jaitsi zen gradu ikur hori DIN sisteman?
Zer gertatu zen zuri-beltzeko zinema-abiadura negatiboekin?
Zerk ordezkatu du ASA PH2.5-1960 araua?
Zein estatubatuar estandarrek hamarreko metodoa utzi zuten?
Zer gertatu zen zinema abiadurarekin DIN 4512: 1957-11 bertsioaren ondoren?
Zer arau hasi ziren DIN erabiltzen?
Noiz onartu ziren ISO arauak?
Zer sistema alemaniarrek idatzi zuen forma lineal eta logaritmikoan?
Zer arau jaitsi zen DIN?
Noiz onartu zuen ISOk DIN estandarrak?
Nori sinesten zaio filma eta neurgailua sortzea?
Noiz sortu zen William Nelson Goodwin Jr.?
Westonen balioetan oinarrituta?
Zein urtetatik aurrera ez zen beharrezkoa Weston ASA bihurtzea?
Zer urtera arte beste eredu batzuek erabili zuten jatorrizko Weston eskala.
Zer bi eredu sartu ziren 1949an?
Noiz itzuli ziren Weston eskalako modeloak?
Zer beharrezkoa zen 1956tik aurrera fabrikatutako neurgailuetan?
Noiz ezarri zen ASA eskala?
Zein urtetatik aurrera eraiki ziren kamerak ASA neurgailuarekin?
Zein gomendatzen dira zinemaren balioak lerroak 1946tik aurrera?
Noiz egin ziren DW-48 eta DW-49?
Zein ziren 1946ko aurreko ereduak etiketatuta?
Nori uko egin zitzaion ASA eskalekin kaputxez aldatzea?
Zein film zinemaren gomendioak ez zenituen gehiago jarraitu 1946tik aurrera?
Zein arau garatu zen ANSI?
Nola deitu zen Kodak?
Zein beste sistema aplikatu ziren aldaketa horiek?
Noiz egin ziren DIN sisteman aldaketak?
Ilford HP3 aldaketak hurrengo urteetan zer aplikatu ziren.
Zein da trama izendatutako filmaren abiadura?
Zer da Hurter-Driffield kurbaren planoan?
Zein filmekin abiadura konbinatzen da dentsitate optikoa ekoizteko?
Zein da filmaren abiadura argumentua vs. esposizio erregistroa deitzen al da?
Zein da oinarria + lainoa baino 0.1 gutxiago?
Zer erabiltzen da esposizio parametro egokiak aurkitzeko?
Zein dira aurkitzeko esposizio parametro egokiak?
Irekiaren diametroaren eta erro karratuaren arteko erlazioari zer esaten zaio?
Nola aldatu da zinemarako esposizioa?
Zerk zehazten du zenbat filmetara iristen den argi kopurua?
Argiaren argitasuna faktore batez biderkatzeak eta esposizioak faktore beraren arabera jaitsiz, zer aldatu behar da?
Nola aldatzen da argiaren distira?
Zein dira bi ISO abiaduraren gainetik merkaturatzen diren filmen adibideak?
Zer pelikularen abiadura Ilford Delta 3200 da?
Zein bi konpainiek E6 filmak "bultzatu" nahi zituzten?
Zein da Ektachrome P800 / 1600 eta Fujichrome P1600 oinarrizko abiadura?
Zer nolako filmak dira Ilford Delta 3200 eta Kodak T-MAX P3200?
Zer kamerak merkaturatzen dute gainetik?
Zer da beste izen bat esposizio indizea izateko?
Nork ematen du esposizio indizea?
Kamera digitalak ere deitzen dira?
Zer da normalean sRGB irudi fitxategia?
Zer aukera eskaintzen dituzte kameraren diseinuek?
Zer nolako kamerak filmak argi baino sentikorragoak direla frogatu dute?
Zein da abiadura handitzen hauen erantzulea?
Nola gainditu du zinemak kamera digitalak?
Zer gorde zezaketen aurreko kamera digitalek aurreko belaunaldiek?
Zer teknika eman zuen CIPA DC-004?
Zer faktorek eragiten dute esposizio-tasan?
Zein urtetan hasi zen Kodak beste bi sentsore bereizteko modua erabiltzen?
Noiz utzi zuen Kodak sentsibilitate-aldaketak erabiltzen?
Zein da beste izen bat multizona neurtzeko?
Zein da Gomendatutako Esposizio Indizearen bereizketa?
Noiz sartu zen Gomendatutako Esposizio Indizea?
Zer normalizatutako IE aukerak?
Noiz sartu zen zona anitzeko kontaketa?
Rei eta zein dira irteera estandarretan eskuragarri dauden teknika bakarrak?
Nork sortu zuen 2006 estandarra?
Zein urtetan sartu zen Jump Sensibility Standard?
Zertan datza Salto Sentsibilitate Estandarraren teknika?
Zein mailatan neurtzen da produkzioa?
Zein neurritan ezin da irteerako sentsibilitate estandarra erabili?
Esposizioa automatikoki kontrolatzen ez denean, zer da multzo grisa?
Noiz aplikatu zen SOS teknika irudi gordinetan?
Zein metodo behar dira CIPA DC-004-k?
Zein kamerarekin ezin dira aurreko teknikak erabili?
Zer aldatzen da DC-008?
Noiz kaleratu zen CIPA DC-004 estandarra?
Hiru teknika EI guztiak erabili behar dira zein formatuan soilik harrapatzen duten kameraetan.
Zer zehazten du sentsoreak normalean?
Nola igo dezakezu saturazio-abiadura?
Zerk eragozten du anplifikadorea handitzea?
12,7ko gris maila batek zer saturazio ematen du?
Zein da saturazioaren goiko muga zehaztua?
Zein da zaratan oinarritutako abiadura?
Zein da seinaleen eta zarataren erlazioaren definizioa?
Zein harreman subjektiboki zehaztu zen?
Irabazpen elektronikoan argitasunaren eta zarataren batez besteko haztatua zer da?
Zergatik izan behar da zarataren araberako abiadura estandar baxuagoetara biribildu?
Saturazioan oinarritutako abiadura baxuagoak zer hobea sortuko luke?
Zein da abiaduraren arteko erlazioa saturazioan oinarrituta?
SOS biribildu edo behera egiten al da?
Zer baimendu zuen ISO 12232 1998ko bertsioa?
Kamera batek zer sentsibilitate-sailkapen mota zehaztu ditzake?
Zein urtetan sartu zen CIPA DC-004?
1998ko ISO 12232 enpresak zer nolako konpresioa baimendu zuen?
Zenbat udalerri daude Mexiko hirian?
Nola deitzen zioten Mexiko Hiriko udalerriei?
Zein da Mexiko Hirirako gaztelaniazko hitza?
Zenbat eta handiagoa da Mexiko Hiriko BPG Costa Ricakoa baino?
Mexikoko BPGren portzentajea zein da Mexiko Hiriko metropoli eremua?
Zein herrialdek du gutxi gorabehera Mexiko Hiriko BPG berdina?
Nork eraiki zuen jatorriz Mexiko Hiria?
Noiz sortu zen Distrito Federala?
Non eraiki zen hiria?
Noiz sortu zen ofizialki Mexiko Hiria espainiarrek?
Noiz izan ziren jendeak ordezkaritza botoa emateko?
Zein izan zen Mexiko Hiria Mexikoko nazioarekin lehen afiliazioa?
Nola hautatzen dira legegintzaldira funtzionarioak?
Nola deitu zen lan kontratazioa?
Nork lagundu zuen lakuaren inguruan azpiegiturak eraikitzen?
Zein izan zen lakutik gertu egoteko arazo nagusia?
Zein da Mexiko Hiriko ezizen arrunta?
Noiz egin zen motela etxearen eraikuntza?
Noiz irabazi zuen Mexikon independentzia?
Zenbat denbora iraun zuen gerra?
Nola deitu zen Mexikoko Independentziaren lehen gudua?
Zein izan zen borroka oihua?
Noiz hasi zen gerra?
Nor ziren etorkizuneko jenerale konfederatuak?
Noiz erori zen gaztelua?
Noiz osatu zen garapen gehiena?
Zer kale ospetsu eraiki zen modernizazio aldi horretan?
Zer bihurtu zen gerra ostean monumentu bat?
Nor zen Mexiko Hiriko modernizazioaren atzean zegoen gizona?
Zergatik ez zen Diazen plana burutu?
Zein izan zen Mexiko Hirirako diseinu plan orokorra?
Zein izan zen frantses / frantses estiloko eraikuntza proiektu nagusia?
Nor zen Mexikoko Iraultzaren amaieran?
Non hil zen Álvaro Obregón?
Noiz hil zen Álvaro Obregón?
Nondik sortu ziren indar zapatistak?
Nor zen Mexikoko Iraultza amaitu baino lehen?
Zer sortu dute txabola?
Asteko zein egunetan gertatu zen lurrikararik handiena Mexikon?
Zein hilabetetan 8,1 lurrikara gertatu zen Mexikon hirian?
Alderdiko gobernuak zergatik ez zuen arazorik izan 1985eko lurrikara handiaren ostean?
Non dago Mexiko Hiria?
Zenbateraino iristen dira mendiak Mexiko Hiriko eskualdera?
Nola saihestu uholdeak?
Noiz hasi zen Texcoco lakuaren drainatzea?
Noiz da beroa, baina euria ez?
Noiz erortzen da euri gehiena Mexiko hirian?
Noiz da hotzik Mexiko hirian?
Zer kontrolatzen du euria Mexiko hirian?
Non dago lakua?
Nork eraiki zuen lehorrak lehenik Texcoco lakuan?
Ez dago Atenua lakua?
Zenbat gaitz du ozonoak Mexikon?
Mexiko Hiria zer nolako hiria da kutsadurari dagokionez?
Nola deitzen da autobus sistema Mexiko hirian?
Astean zenbat egunetan bultzatzen du udalak jendea kotxerik gabe joatera?
Zenbat aldiz behar dute herritarrek autoak aztertzeko?
Zein izan zen Mexikoko hiriburua izateko lasterketako beste hiria?
Konstituzioaren zein ataletan finkatu zen kapitala sortzeko eskubidea?
Noiz sinatu zen konstituzio federala?
Nor da Mexiko Hiriko lurraldearen ardura jatorrizko konstituzioaren arabera?
Noiz deklaratu zen Mexikoko hiriburua?
Zenbatekoa zen gobernu federalak hiriburua izango zela aldarrikatuko zuen eremua?
Non zegoen kokatuta Estatuko gobernua Mexiko Hiria hiriburu izendatu zutenean?
Nola ezagutzen da Inkisizioaren Jauregia orain?
Non transferitu zen Mexiko Hiriko gobernua Mexikoko hiriburua izendatu zen unean?
Zenbat hiri txikiagorekin bat etorri zen Mexiko Hiriarekin?
Noiz ezabatu zen udalen autonomia?
Nork lehen murriztu du Mexiko Hiriko udalen boterea?
Nork zuzentzen du Mexiko Hiria?
Zenbat barruti kontrolatu zituen gobernu federalak 1970ean?
Mexiko Hiria estatu izendatuko balitz, zenbat estatu egongo lirateke federazioan?
Zer gertaera eragin zuten herritarrek Mexiko Hiriko gobernua nola sortu zen berriro aztertzeko?
Jendeak zer deitzen dio Mexiko Hiriko buruzagiari?
Nork deklaratu zuen Mexiko Hiriko "alkate"?
Noiz jaso zuten herritarrek Barruti Federaleko burua hautatzeko eskubidea?
Zerk eman zion Distrito Federaleari autonomia handiagoa?
Nor aukeratu zen 2006an gobernu buru izateko?
Zergatik dimititu zen Mexiko Hiriko lehen gobernu burua?
Nor izan zen bigarren gobernu hautatua?
Zein izan zen gobernu burua lehen gobernu hautetsiaren ondoren?
Nor izan zen Mexiko Hiria zuzentzen zuen lehen emakumea?
Zein da Mexiko Hiriko tokiko gobernuaren izena?
Nola eratzen da Mexiko Hiriko tokiko gobernua?
Zein da Mexiko hirian aipatzen den boto proportzionala?
Zenbat eserleku kide bakarreko hauteskundeetan PRDk irabazi zuen 2006ko hauteskundeetan?
Zenbat udalerri osatzen dute Mexiko Hiria?
Nola aukeratzen dira udaletako buruak?
Nork eskaintzen ditu hiriko zerbitzuak?
Zein da hiriko alde zaharrena?
Zenbat dira Mexiko Hiriko eraikin zaharrenak?
Zein zen Mexiko Hiriko barruti nagusia?
Non daude auzo aberatsak?
Zein da Mexikoko hirigune historikoa?
Zein auzo aberatsek lurraren arazo arazotsu bat du inguruan?
Non daude kokatuta egoitza korporatiboa eta beste eraikin altu batzuk?
Zer nolako biztanleria bizi da Tiahuac-en?
Nola eraikitzen da Milpa Alta?
Nola deitzen da hiriko hegoaldeko auzo aberatsetako bat?
Non dago orain industriaren zati handi bat?
Zer da Ciudad Satelite?
Non dago Gustavo A. Madero?
Zein urtetan zen txostena 3 udalek GGI puntuazio oso altuak dituztela?
Zein barrutik izan zuen GGI puntuazio baxuena eskualde federalean?
Zein da Milpa Alta nazio mailan HDI puntuazioari dagokionez?
Zein da Mexiko Hiriko ospitale handietako bat?
Zer da hirian presentzia handia duen erakundea?
Nolakoa da IMSS Mexiko hirian kudeatzen duen instalazio handi baten izena?
Zer behar dute auto berriek Mexikon?
Noiz hasi zen lurpeko tren sistema eraikitzea?
Zenbat jende ibiltzen da Mexiko Hiriko metroan egunero?
Urteko zenbat egunetan 1991n zen airearen kutsadura osasun arrisku larria?
Zein urtetarako bikoiztuko da Mexiko Hiriko BPGa, ikerketaren arabera?
Nork pribatizatu ditu Mexikoko konpainiak?
Nork sinatu du NAFTA Mexikorako?
Nora joan ziren Mexiko Hiriko lantegiak?
Zenbat pertsona bizi ziren Mexiko hirian 1921ean?
Mexiko Hiriko biztanleen zer portzentaje indigena zen 1921ean?
Zein da Mexiko Hiriko biztanleria osoa 2008an?
Zein herrialdetatik datoz Hego Amerikako etorkinen gehiengoa?
Nondik datoz Asiako etorkinen gehiengoa?
Nork izendatu zituen lorategi flotagarriak Gizateriaren Ondare gisa?
Noiz aurkitu zen Templo Mayor?
Nork egin zuen Independentziaren aingerua?
Zein da Mexiko Hiriko etorbide luzeena?
Gaztelua chapultepec.
Non dago Antropologia Museo Nazionala?
Noiz amaitu zen Arte Ederren Jauregiaren eraikuntza?
Zein da Mexiko Hiriko monumentuak erakusten dituen autobus turistikoa?
Zenbat museo daude Mexiko hirian?
Nork margotu ditu mural guztiak hiri osoan?
Non dago Leon Trotsky erail zuten etxea?
Zenbat lagun ibiltzen da metroaren sistema egunero?
Nola deitzen da hiriko autobus azkarra?
2012ko apirila Metrobus linea inauguratu zen urtea zen?
Zer desberdina da bigarren mailako errepideetan?
Zein errepide nagusiak aireportura darama?
Zer lotzen du Santa Fe eta hiriaren hego-mendebaldea?
Zenbat auto mugatuta zeuden oraindik 2003an?
Noiz sortu ziren isurtze arau berriak?
Nola deitzen da Mexiko hirian aparkaleku sistema?
Nork funtzionatzen du aparkalekuak?
Zenbat diru ekartzen dute aparkalekuek hilean?
Zenbat aparkaleku instalatu ziren 2013ko urritik aurrera?
Noiz hasi zen hiria bizikleta partekatzeko sistema?
Nola deitzen dira bizikleta bideak Mexiko hirian?
Zein da Mexiko Hiriko programa berrien inspirazioa?
Zein da Mexiko Hiriko aireportu handienaren lasterbidea?
Zenbat bidaiari iristen dira Mexiko Hiriko Nazioarteko Aireportura urtero?
Zein da Mexiko hiritik gertu dagoen aireportu txikiena?
Noiz ireki zen bigarren terminala Mexiko Hiriko Aireportuan?
Zenbat hegazkin nazional daude Mexikon?
Zer hiri gehitu behar zaio Mexiko Hiriko Mexikoko Aireportu taldeari?
Noiz agertu ziren aireportu plan berriak?
Noiz egin behar dira aurrera plan berriak aireportura?
Zenbat bidaiari kudeatuko ditu aireportu berriak?
Noiz galdu zuen Mexiko Hiriak bere artefaktu gehienak?
Noiz hasi zen Mexiko Hiriko arte konplexua?
Zertan datza Mexiko Hiriko lehen artea?
Aztekek geroztik arte gehienek zer estilo hartu zuten?
Noren artea Mexiko Hiriko katedral handian erakusten da?
"Zaldi txikia" zer da?
Zein da Mexiko Hiriko arte eskola handia?
Non agertzen dira Academia de San Carlos bezalako artelan gehienak?
Nor da Mexiko Hiriko arte eskola handian graduatu den pertsona ospetsuenetakoa?
San Carlos museoak artea dauka, besteak beste.
Nor zen modernismoaren defendatzaile handia artean?
Noiz hasi ziren artistak Mexikora emigratzen?
Zein nazionalitate zen Remedios Varas?
Noiz ireki zen Tamayo Museoa?
Arte bilduma izan zen zergatik zabaldu zen Tamayo Museoa?
Non jaio zen Rufino Tamayo?
Zein arte mota agertzen da Carrillo Gil Museoan?
Nori deitzen zaio Soumaya Museoa?
Zein hiritan dago Mexiko Hiria baino handiagoa den Rodin eskultura bilduma bakarra?
Zer beste eskultura ospetsu erakutsi du Soumaya museoan?
Noiz ireki zen Oroitzapen eta Tolerantzia Museoa?
Zer gertaera nagusi izan zuen gogoan Museoaren Gogoratzea eta Tolerantzia?
Zein da Memoriaren eta Tolerantziaren Museoaren gai nagusia?
Non egiten du Mexiko Hiriko Filarmonikoa?
Zein da Mexiko Hiriko orkestra nagusietako bat?
Arte Ederretako Jauregia Zer sinfonia nagusi da?
Zer esan nahi du OFUNAMek?
Zein hizkuntza nagusik onartzen dute Auditorium Nazionaleko ikuskizunak?
Zein urtetan eman zuen botoa Auditorium Nazionalak?
Nora doa Cirque du Soleil Mexikora?
Non dago Unibertsitateko Kultur Etxea?
CCUk musika antzerkiaz gain, zer?
Atzerri Ministerio zaharrak kultur etxea ireki zuen zer urtetan.
Zein da 2007an inauguratutako CCU zentroaren izena?
Non dago Papalote Haurren Museoa?
Zein udalerritan dago Six Flags Mexikon?
Zein hiritan du munduko izotz patinaje pista handiena?
Non dago Mexikoko Filmoteka?
Zein dira Mexikoko bi zinema enpresa handiak?
Zer nolako antzokiek dute alde handiena beste hiri batzuekin alderatuta?
Zein operaren kondairak Mexiko hirian jatetxe ospetsua ere badu?
Zein da Mexiko hirian Limako jatetxe ospetsuenetako bat?
Zein futbol zelaian ospetsu dago Mexikon?
Zein da Latinoamerikako estadio handiena?
Zein urtetan egon zen Mexiko Hiria olinpiadak?
Zein estatubatuar garaitu zen Mexiko Hiria 1968ko Olinpiar Jokoak antolatzeko?
Zein urtetan izan zen Mexiko Hiria Panamerikako Jokoen lehenengo egoitza?
Zein borroka mota famatua da Mexikon?
Zein da kontinenteko unibertsitate handiena?
Zein da UNAMen campus nagusiaren izena?
Zein da Mexiko Hiriko bigarren hezkuntza zentro handiena?
Ameriketako Unibertsitateak zer campus du Mexiko hirian?
Nola deitzen zaio Kaliforniako Unibertsitateari Mexiko hirian duen campusa?
Non dago kokatuta Unibertsitate Teknologikoa?
Zein da Mexiko Hiriko eskola sistema publikoaren izena?
Nork bideratzen ditu fondoak eskola sistemetatik?
Nork sortu zen National College?
Non dute Mexiko Hiriko goi mailako artistek eta zientzialariek parte hartzeko aukera?
Zertan dago El Colegio Nacional?
Zein da Mexiko Hiriko egunkari nagusietako bat?
Nola deitzen dira merkatu mugikorrak Mexikon hirian?
Zein dira Mexiko Hiriko edari tradizionaletako batzuk?
Egileak merkatua deskribatzeko zein adjektibo erabiltzen du.
Kale saltzaileek beren produktuak leku ofizialetan sal ditzakete.
Non dago Chapultepec Zoo?
Noiz ireki zen Chapultepec Zoo?
Zerk bereizten du Aragoiko Donibane Lorategia besteena?
Zenbatekoa da Los Coyotes Zoo?
Nork deitu dio "Itxaropenaren Hiria" lema?
Nola laburtu ohi da hiria?
Noiz hasi zen CDMX laburdura?
Azken aldian, nork saiatu da Mexiko Hiriko ezizena aldatzen?
Nola deitzen da Mexiko Hiria?
Nola hartzen dute mexikarrak "chilangos" deitzen?
Zer egin du Mexikoko alkateak izugarrizko delitua amaitzeko?
Zer saiatu zen hiria krimenari aurre egiten?
Noiz sortu zen Napoleon Bonaparte?
Zein zen Napoleon Bonaparteren naziotasuna?
Noiz erori zen Napoleon Bonaparteren inperioa?
Noiz hil zen Napoleon Bonaparte?
Zein gertaera historikoan Napoleonek ospea piztu zuen?
Noiz izan zen Napoleon Korsikatik erbesteratua?
Nork borrokatu zuen Napoleonek bere lehen kanpaina militarrean?
Noiz zuzendu zuen Napoleonek Egiptora bere espedizio militarra?
Napoleonen botere politikoa 1800.eko borrokan ziurtatu al zen?
1801eko Concordatean, Napoleonek zer entitateren pribilegio erlijiosoak berreskuratu zituen?
Noiz deklaratu zuen Frantziako Senatuak Napoleon enperadorea?
Borrokan Napoleonen garaipenak Erromatar Inperio Santuaren amaiera ekarri zuen?
Zein borroka britainiarrek Frantziako bazterrak blokeatzea ahalbidetu zuten?
Zein eskualde inbaditu zuen Napoleonek sistema kontinentala zabaltzeko ahaleginean?
Nork deklaratu zuen Napoleon Espainiako errege 1808an?
Zenbat denbora iraun zuen Independentzia Gerra?
Borrokan Napoleonen garaipenak Bosgarren Koalizioa suntsitzea eragin al du?
1811. urtean, zein zen Napoleonen Inperioko biztanleria?
Zer naziok Napoleonek inbaditu zuen 1812an bere blokeoa betearazteko?
1812ko Errusiaren inbasioak zein unitate militar erortzea eragin zuen?
Zein urtetan eratu zen Seigarren Koalizioa?
Errusiaz gain, seigarren koalizioa bi nazioek osatuta zegoen?
Zein urtetan harrapatu zuten aliatuek Paris eta Napoleonen abdikazioa behartu zuten?
Nor zen Napoleonen aita?
Nor zen Napoleonen ama?
Zein uhartetan zegoen Bonaparteren arbaso nagusia?
Nola deitzen zen Napoleonen etxeko etxea?
Nola seguruenik, familia harremana izendatu zuten Napoleonek.
Ezin izan zen Napoleon lehen akademia militarra izan?
Zein izan zen Napoleonen lehen hizkuntza?
Eskolako azterketariaren arabera, Napoleon hobea zen zein gai akademikotan?
Noiz lizentziatu zen Napoleon?
Zer Korsiko buruzagi idatzi zuen Napoleonek 1789an bere sentimendu nazionalistak adierazteko?
Noiz hasi zen Iraultza?
Bere etxea atxilotzeko unean, Napoleon zer erakunde militar zegoen zerbitzatzen?
Etxea atxilotu ondoren, nor zen Napoleonek bere errugabetasunari protesta egiteko gutun bat bidali ziona?
Napoleonen zein anaia nagusia Désirée Claryren arreba ezkondu zen?
Segurtasun Publikorako Batzordera lekualdatu ondoren, non saiatu zen Napoleon huts egin nahian lekualdatzen?
Zein egunetan kendu zuten Napoleon zerbitzuko jeneraleko zerrendatik Vendée-n zerbitzatzeari uko egiteagatik?
Segurtasun Publikoaren Batzordearen zein zerbitzutan zerbitzatu zen Napoleon?
Napoleonen "Clisson et Eugénie" eleberri laburra norekin zegoen harremanetan?
Ezkontzaren ondoren, Napoleonek Paris utzi zuen zer armada eramateko?
Zein batailatan Napoleonek Piamonteko indarrak gerratik kendu zituen?
Noiz gertatu zen Frantziako Rivoli garaipena?
Zenbat soldadu austriar hil ziren Rivolin?
Zenbat hildako izan dituzte frantziarrek Rivoli-n?
Zein urtetan garaitu zuten frantziarrek Alemania hegoaldean Charles artxidukea?
Napoleonen atentatuaren ondoren, artxidukeriak bere indarrak erretiratu zituen hiria defendatzeko?
Zein izan zen Napoleonen eta Kariduko artxidukearen arteko lehen enfrentamendu aipagarria?
Noiz gertatu zen Tarvis-eko gudua?
Zein eremutan zegoen armada frantsesa maila teknologiko handiagoa aurkariei?
Zenbat diru atera zuen Napoleonen armadak Italiatik gatazketan?
Nola deitzen zen jenerala Parisera Napoleonek erregeen aurka estatu kolpe bat antolatzeko?
Napoleonek Austriarekin bake negoziazioek zer itun piztu zuten?
Zein egunetan lurreratu zen Napoleon Alexandrian?
Zein borroka egin zuen Napoleonek Mamluken aurka?
Nola zen izena Egipton klase militar militarra?
Zein batailatan britainiar ontziek harrapatu edo suntsitu dute Egiptoko ontzi frantses gehienak?
Zein urtetan eraman zuen Napoleonek bere armada Damaskora?
Zenbat soldadu zeuden Napoleonek Damaskora eraman zuen armadan?
Damaskoko gudetan zehar, zein hiritan egin zen erasoa ezaguna zen bere basakeriagatik?
Zenbat gizon zeuden Napoleonen armadan gudua hasi zenean?
Zenbat soldadu hil ziren Napoleonen armadan?
Zein gaixotasun eragin zuen Napoleonen armadan hildako gehien?
Egiptora erretiroa bizkor egiteko, Napoleonek gizonezko gaixoak intoxikatzea agindu zuen zer substantziarekin.
Napoleonen aliatua, Roger Ducos, izan zen erakundearen bozeramailea.
Zein izan zen Martin Lyons historialariak Napoleonek sortutako sistema politikorako?
Nola deitzen zen Napoleonek sortutako konstituzioaren izena?
Lehen Konsularako hauteskundeen ondoren, non kokatu zen Napoleon?
Zein izan zen Napoleonen konstituzioa onartu zuen plebiszituan parte hartu zuten pertsonen kopurua?
Zein urtetan Napoleonek eta bere tropek Suitzako Alpeak zeharkatu zituzten eta Italian sartu ziren?
Nork gidatu zuen Frantziako armada Genoa Austriako setioaren aurka defendatzen?
Zein zen Marengo batailaren data?
Nork gidatu zituen Austriako indarrak Marengo batailan?
Zenbat denbora behar izan zuen Napoleonek Austria Italiatik kanporatzeko bere lehen esperientzietan?
Zenbat denbora behar izan zuen Napoleonek Austria Italiara 1800ean gidatzeko?
Alfred von Shlieffenen arabera, zein izan zen Napoleonen Italiako kanpainaren 1800. urtean?
Non gertatu zen Napoleonen garaipena bere botere politikoa ziurtatu eta ospea handitu zuen Frantzian?
Non egin ziren Napoleonen anaiak zuzendutako Austriarekin negoziazioak?
Nola deitzen zen Napoleonek Austriaren aurkako beste eraso bat abiarazteko agindu zuen jenerala?
Nola deitzen zen Austriarrek Hohenlinden-en porrotaren ondorioz sinatu zuten ituna?
Nondik lortu zuen Moreauk bere garaipen handia Austriaren aurka 1800eko abenduan?
Britainia Handiaren eta Frantziaren arteko 1802 tratatuek Iraultza Gerrak amaitu zituzten?
Frantsesen botoek zer ehuneko onartu zuten Napoleonen konstituzio berria?
Zein jarrera eman zitzaion Napoleonek Frantziako konstituzio berriaren 1. artikuluan?
Europan bake laburrean, nora bideratu zen Napoleon?
Iraultza Gerran, zein kolonia frantsesek aurrera egin zuen independentzia politikorantz?
Nor izan zen de facto agintea Saint-Domingue 1801ean?
Zer urtetako otsailean Konbentzio Nazionala bozkatu zen esklabutza kentzeko?
Noiz egin zen Conjuring Plot?
Zein familia 1804ko urtarrileko Napoleonen aurkako hilketa babestea zen?
Napoleonek bere familiaren segida konstituzioan idatzi zuen familia agintari zaharra zaharberritzea saihesteko ahaleginean.
Napoleonek Frantziako enperadorea aukeratu zuen hautesleen ehunekoa baino gehiago.
Zein egunetan gertatu zen Napoleonen korona?
Frantziatik aparte, zein herrialdetan zegoen Napoleon errege koroatua?
Noiz izan zen Napoleon Italiako errege koroatu?
Non zegoen Napoleon Italiako errege koroatu zutenean?
Frantzia iparraldean non zeuden Armée d 'Angleterre kanpamentuak?
Zein herrialdetara joango zen Angleterreren armada?
Nolakoa zen Armée d 'Angleterre fundazioak sortu zuen gerorako erakunde militarraren izena?
Napoleonek britainiarrak desbideratzeko asmoak Frantziako Armadaren eraso bat izan zuen zein uhartetan?
Napoleonek espero zuen Mendebaldeko Indien aurkako erasoak britainiarrek defentsak murriztea eragingo zuela non?
Napoleonen itsasontziaren plana britainiarren garaipenean hautsi zen.
1805eko abuztuan, Napoleonek bere armadaren ahaleginaren helburu nagusia aldatu zuen Ingalaterrako Kanaletik zein gunera.
Zein egunetan hasi ziren tropa frantziarrak ibaia zeharkatzen?
Zenbat frantziar tropek parte hartu zuten Rin gurutzatzen?
Nor izan zen Ulm gotorlekuan armada gidatu zuen Austriako komandantea?
Azaroan, Ulmeko kanpainaren ondoren, zer hiri harrapatu zuten indar frantsesek?
Noiz izan zen Austerlitzen gudua?
Zein herrialdetan borrokatu zen Austerlitzen gudua?
Aliatuen porrotak zer lekutan eragin zuen Frantzisko enperadoreak gerraren ahaleginaren aukerei?
Nola izen zen Frantziak eta Austriak abenduaren 26an sinatu zuten ituna?
Zein egunetan sinatu zen Pressburg-eko Ituna?
Pressburgeko Itunak zein herrialdetan utzi zuen gerra?
Napoleonen plan nagusia Frantziako presentzia ezartzea zen munduan?
1806an, zer agintari otomandarrek Napoleon enperadore gisa aitortu zuten?
Zein urtetarrek Selim III.aren baitan otomandarrak Napoleonek ere onartzen al zuen?
Zein da 1806an Napoleonek ezarritako alemaniar estatuek osatutako gorputz politikaren izena?
Noiz sortu zen Rin Konfederazioa?
Rin Konfederazioaren existentzia botere inperialari amaiera eman al zitzaion?
Zein erabaki zuen prusiako agintariak Frantziarekin Europara Erdialdea kontrolatzeko gerrara joatea?
Zer beste errege pertsonaia eragin handia izan zuen Frederiko William III.ak Frantziarekin gerrara joateko erabakian?
Zer ibaia egin zuen Frantziako gurutzeak prusiar armadaren aurrean?
Zein egunetan jo zuten Jena eta Auerstedten guduak?
1806ko zein aldarrikapenetan hasi zen Napoleon Sistema Kontinentala inposatzen?
Zein zen Napoleonek Berlingo Dekretuaren bidez ezarri zuen sistema?
Noiz eman zen Berlingo dekretua?
Zein urtetan izan zen Eylauko gudua?
Ekainaren 14an zer gatazka lortu zuen Napoleonek garaipen erabakigarria errusiarren aurka?
Zein da Alexandro Napoleonekin bakea egitera presionatu zuen dukeak?
Zein ozeano-lurraldek eskatu zien Napoleonek Errusiari Frantziari bake-baldintzen zati gisa ematea?
Zein izen zen Napoleonek Prussiako lurraldeetatik sortu zuen erreinu berria?
Napoleonen helburu nagusietako bat Sistema Kontinentala betearaztea zen norekin?
Napoleonek bere herrialdean merkataritza murrizketak askatu zituen arreta bideratzea erabaki zuen?
Zein urtetan izan zuen porrota Portugalek laranjetako gerran?
Trafalgarren frankismoaren aurkako porrotaren ondoren, Joan VI.ak nazioarekin berriro ekin zion?
Noiz hasi zen Portugalen inbasio napoleonikoa?
Nork aukeratu zuen Portugalek inbaditzera bidalitako tropak gidatzea?
Portugalen inbasioa sei urteko gatazkaren hasiera izan zen.
Zenbat soldadu eraman zituen Murat mariskalak Espainiara?
Zein bileratan 1808an saiatu zen Napoleon errusiarrak bere alboan mantentzen etorkizuneko gatazketarako?
Erfurteko Hitzarmena Britainia Handiak zein nazioren aurkako gerra geldiarazteko eskatu zuen?
Erfurteko Hitzarmenak lehenago Suediako jabetza izan zuen Errusiaren jabetzea aitortu zuen.
Napoleonek Iberia utzi zuen Europa erdialdera joateko norekin tratatzeko?
Espainiako Independentzia Gerran, zein herrialdetan gertatu zen maiz gerrilla gerra?
Zein urtetan aliatu zuten frantziarrek Iberiar penintsulatik?
Zein urtetan gertatu zen Errusiaren inbasioa?
Nor zen prusiar agintaria, hasieran, Austriarekin Frantziarekin borrokan lagunduko zuela esan zuen, baina gero uko egin zion?
Austriako ogasun ministroak aurreikusi zuen herrialdeak bere armada mobilizatu handia mantenduko balu, diruzaintza nazionala zer urtearen erdialdean porrot egingo zuela?
Zein egunetan erabaki zuen ezkutuan Austriako gobernuak Frantziarekin gerrara joatea?
Zein egunetan Austriako armadak Eno ibaia zeharkatu zuen lehenengo aldiz?
Non zegoen Napoleon Austriako inbasio baten berri jaso zuenean?
Nolakoa zen gatazkaren izena, non frantziarrek Austriako indarrak garaitu zituzten eta Bohemiara atzera egitera behartu zituzten?
Zein datatan iritsi zen Austriako armada nagusia Marchfieldera?
Zein egunetan egin zuten Frantziako indarrek Danubia zeharkatzeko lehen saiakera garrantzitsua?
Zein egunetan hasi ziren frantsesak Danubia zeharkatzen?
Zenbat denbora iraun zuen Wagramen guduak?
Nolakoa zen gerran bigarren fronte bat sortu zuen Britainia Handiko kanpaina?
Walcheren kanpainak nori zuzendutako presio militarra arintzeko asmoa zuen?
Zein egunetan iritsi zen armada britainiarra Walcherenera?
Noiz erretiratu ziren britainiarrak Walcherenetik?
Noiz izenpetu zen Schönbrunn ituna?
Metternich eta Artxidukea Charlesek Schönbrunn-eko Itunaren helburua zertan kontserbatzen saiatzea zen?
Schönbrunn itunean, zer lurralde eman zitzaien poloniarrei?
Zenbat gai galdu ditu Austriak Schönbrunn itunak eragindako aldaketen ondorioz?
Noiz sortu zen Marie Louise?
Zein bileratan parte hartu zuten Napoleonek eta Tsar Alexanderrek 1808an?
Zein urtetan bildu ziren Napoleon eta Tsar Alexander?
Errusiaren politika napoleonikoak Errusiaren eta Frantziaren arteko tirabirak sorrarazten zuena?
Zer deitu zuen Napoleonek Errusiarekin gerra Poloniako laguntza lortzeko ahaleginean?
Zein izen zen 1768ko gerran Errusiaren aurkako Konfederazio Barnean parte hartu zuena?
Napoleonek Poloniako estatu independentea izateko eskaerak baztertu zituen aliatuei aurreko aginduengatik.
Frantziatik erretiratzean soldadu frantsesak egin ziren soldadu frantsesen aurka?
Napoleonekin borroka zuzena ekiditeko, errusiarrek zein herrialdetara itzuli ziren?
Non saiatu ziren errusiarrak Napoleonari aurre egiten eta garaitzen?
Zein hilabetetan garaitu zuten errusiarrek Smolensken?
Zein hiritan egin zen Borodinoko gudua?
Zein egunetan burutu zen Borodinoko gudua?
Zenbat errusiar zauritu, hil edo harrapatu zituzten Borodinoko guduan?
Nork irabazi zuen Borodinoko gudua?
1812ko gertakariek Napoleonek Frantziari eman zion arreta?
Frankfurteko proposamenek Napoleoni posizioa Frantzian atxikitzea ahalbidetu zuten.
Frankfurteko proposamenek Frantzia zertara murriztu nahi zuten?
Aliatuek Napoleonen eskaintza erretiratu zuten zein hilabetetan?
Zein urtetan saiatu zen Napoleon bake hitzaldiak berriro hasten?
Zer bake-ekimen aipatzen zen Napoleonek 1814an bakea egiten saiatu zenean?
Aliatutako bakerako eskari berriek azpimarratu zuten Frantzia zein urtetara itzultzea?
Aliatuen bake proposamen berrian, zer lurralde utzi behar izan zuen Frantziak amore ematera?
Zein egunetan hitz egin zuen Alejandro Sénat kontserbadorearekin?
Sénat komisarioak etsai bihurtu zuen Napoleon.
Zein itunetan Napoleon erbesteratu zen?
Zein da Napoleon erbesteratu zuen uhartearen izena?
Zer dago Elba?
Aliatuek Napoleoni titulua atxiki ahal izan zioten.
Napoleon erbesteratu zenean, non hartu zuten bere emaztea eta semea?
Zein egunetan jarri zen harremanetan Napoleon 5. erregimentura?
Neyk esan zion Luis XVIII.ari Napoleon Parisera eramango zuela zer nolako edukiontzian?
Frantziatik ihes egin ondoren, nora joan zen Luis XVIII?
Non itzuli zen Napoleon eta aurkitu zuen biztanleria eta gobernua bere aurka jo zutela?
Zein egunetan Napoleonek abdikatu zuen?
Zein egunetan iritsi ziren koalizio indarrak Parisetik gertu?
Napoleonek Paris utzi zuenean, joan al zen lehenago norekin zegoen jauregira?
Zein egunetan burutu zen estatuaren hileta Napoleonentzat?
Nondik hasi zen Napoleonen hondarrak zeramatzaten belarrak prozesioan?
Zein eraikin zegoen kupula non zegoen Napoleonen aztarnak?
Zein urtetan osatu zen Napoleonen azken hilobia?
Noiz argitaratu ziren Napoleonen morroi egunkariak?
Nola deitzen zen Napoleon valetaren izena?
Zein izan zen posible Napoleonen heriotzaren kausa naturari buruzko 1961ean?
1961ean, nork proposatu zuen Napoleonen arsenikoa irensteko aukera?
Zein egoera zegoen Napoleonen gorputza 1840an transferitu zenean?
Zer uste duzu Napoleon pozoituta zegoela hori iradokitzeko sintomatzat?
Patrick Knize-ren arabera, zein ondorio iradokitzen du Napoleonen ilearen ardatzetan aurkitutako artseniko mota?
Zein urtetan argitaratu zen Napoleonen ilean aurkitutako artseniko mota deskribatzen zuen artikulua?
2007an eta 2008an argitaratutako ikerketek baztertzen dute zein den posible Napoleonen heriotzaren kausa?
2007an eta 2008an argitaratutako ikerketek Napoleonen heriotzaren balizko arrazoiak onartzen dituzte.
2008an Napoleonen heriotzari buruzko azterlanak aurkitu zuen Napoleonen iltze ilea, baita bere familia eta garaikideena ere, arseniko maila uneko batez bestekoa baino askoz ere handiagoa zela.
Nolako ezkontza izan zuen Napoleonek Josephine de Beauharnais-ekin?
Zer toleratu zuen Napoleonek Egipton egin zuen egonaldian?
Nork argudiatu zuen Bonapartek Mahomarekiko miresmena zintzoa zela?
Napoleonek Josephine de Beauharnaisekin izandako ezkontza zeremonia mota bat falta zen.
Noiz izan zen Napoleon koroatu zuen enperadorea?
Non zegoen Napoleon koroatu zuen enperadorea?
Nork egin zuen Napoleon enperadorea?
Noiz ezkondu zen Napoleon Maria Luisa?
Zer abolitu zuen Napoleonek Espainian 1813an, bere anaiaren agintean zehar?
Zein izen da iraultzaileen eta katolikoen arteko adiskidetzea adierazten zuen 1801eko dokumentuak?
Napoleonekin batera, nork sinatu zuen 1801eko konkordatua?
Zein da 1801eko Concordat izenpetu zen data zehatza?
Zer elementu organiko zeuden?
Konkordatua gorabehera, eliza eta estatuaren arteko harremanen oreka bere alde zegoen.
Napoleon ez ezik, nor gehiago aurkitu du Concordatoak erabilgarria?
Frantziako haurrei nori maitatzen eta errespetatzen irakatsi zieten.
Zein urtetan esan zuen Napoleonek agintari kualifikatuak apaizak kontrolatzeko eta erabiltzeko gai zirela?
Zenbat altuera du Napoleonek zentimetroan?
Nola deskribatzen dute historialariek Napoleonek Frantziaren sistema ekonomiko, burokratiko eta diplomatikoak erabiltzerakoan?
Zein da Napoleonen "borondatearen, adimenaren eta indar fisikoaren konbinazio arraroa" azpimarratzen duen historialariaren izena?
Kritikarien arabera, zergatik irabazi zuen Napoleonek borroka asko?
Zein urtetan burutu zen Errusiako kanpaina?
Nork argudiatzen du Napoleonek Austerlitz eta Jena garaipenak bere auto-handitasuna areagotu zuela?
Zer berrantolatu zuen Napoleonek gerra handiei aurre egiteko beharrezko langileak eta dirua hornitzeko?
Zein urtetan egin zen Auerstadteko gudua?
Nork gidatu zituen Napoleonak Aurstadteko guduan Napoleonak gainditu zituzten indar prusiarrek?
Zer atzerriko albiste-zerbitzuek Napoleon tirano arriskutsu gisa ikusten zuten?
Zer epe laburtu zuten britainiarrek Napoleon aipatzeko?
Prentsa britainiarraren zein segmentutan agertzen zen Napoleon batez bestekoa baino bezain laburragoa?
Lehen kontsul bihurtu ondoren, Napoleonek normalean jantzita zeukan uniformea, orokorra baino.
Zein da Napoleonen eskolta gisa maiz aritu zen erregimentuaren izena?
Zer kolore zen jantzita Napoleon uniformea ​​igandeetan?
Nola izendatu zen Napoleonek Eliza Katolikoarekin lortu zuen akordioa?
Zer beste dokumentu aurkeztu zen 1801eko Concordatekin batera?
Zein da Napoleonek desegin zuen inperioaren izena gerora Alemanian bateratzea ekarri zuena?
Zein izan zen Napoleonek sortutako lege zibilen multzoa?
Zer aipatzen du maiz Kode Zibilak?
Zein da Kode Zibilaren prestaketa gainbegiratu zuen pertsonaren izena?
Nork ikasi zuen Napoleonen berrikuntzetatik?
Zertarako erabili zuen Napoleonek etsaiaren defentsak hausteko hasierako bitarteko gisa infanteriarekiko konfiantza tradizionalaren ordez?
Nork ukatzen du teoria frantsesek artilleriaren erabileraren gehikuntza infanteriaren kalitatea eta zalditeriaren kopurua murriztea zela?
Noiz sortu zen sistema metrikoa ofizialki?
Zer sistema, 1799ko irailean, ez zen inolako populaziorik izan Frantziako gizartearekin?
Zein urtetan eman zuen Napoleonek legeria neurrirako unitate tradizionalak ezartzeko legeria?
Zer ekintza Napoleonek oinarritu zuen Frantzian eta Europako zati handi batean hezkuntza modernizatu bat egiteko?
Zer hizkuntza egin zuen Napoleonek ofizial bakarra?
Zer eskaini zion Napoleonek bigarren hezkuntzari?
Nolakoa da Napoleonek Frantzian zehar hezkuntza estandarizatzea helburu zuten bigarren hezkuntzako ikastetxeak?
Hizkuntza moderno eta klasikoekin batera, zer irakatsi zuten batxilergoko ikasle guztiek?
Nor da oraindik eztabaidatzen Napoleon despot ilustratua edo megalomanoa zen ala ez?
Zenbait jakintsuek Napoleonen gehiegizko erasoa mantentzen dute eta bultzadak erori egin zen.
Nork jarri zuen iraultza osteko Frantzian iraultza osteko legez kanpoko desordena eta presentzia?
Frantziako atzerriko kolonietan praktika berriz ezartzeko Napoleonen erabakiak eztabaida sortu du bere ospearen inguruan.
Nork hartu zuen Napoleon tiranoa eta usadorea?
Iraultzak zer nolako eztabaidak eragin zituen bere ospearen inguruan?
Nork leporatzen dio Napoleon gerraren eta milaka pertsonaren heriotzaz kezkatuta ez egotea?
Garaitutako lurraldeetan zer praktika zegoen instituzionalizatuta Napoleonen menpe?
Nork alderatu zuen Napoleon 1947an Hitlerrekin?
Nork alderatu zuen Napoleon 2005ean Hitlerrekin?
Zein historialari Napoleoniren kritikei erantzuten dion, Iraultzaren etsaien erantzukizuna zirela iradokiz, Napoleonek baino?
Napoleonek boterera igotzen lagundu zuen teknika horren erabilera trebea, bere agintea legitimatu zuen eta bere ospea hobetu zuen.
Zein praktika izan zuen Napoleonek komunikabideen, liburuen eta arteen arloak kontrolatzeko?
Napoleonen propaganda plana bakea eta egonkortasuna zein herrialdetara eramateko saiakera gisa erakutsi nahi zenuen?
Bere jarraitzaileentzako inspirazio gisa erabili ohi ziren Napoleonen itzuleraren zurrumurruak?
Napoleonen bizitza eta erregealdiaren urteurrenak ospatzen ziren batzuetan zer?
Zein erregimen egonkortzea zen Napoleonen jarraitzaileen helburu nagusia?
Napoleonen jarraitzaileek banatutako material sedizioa askotan agertzen zen trikolorea, eta zer beste diseinu?
Noiz erori zen bulangismo militarista?
Napoleonen erorketaren ondoren, herrialde askok mantendu zuten zein zen zuzenbide sistema?
Europatik kanpo, Kode Napoleonikoa oinarri gisa erabili da zertarako?
Nola bereiz daiteke Polonian Napoleonen oroimena?
Poloniak oso modu positiboan ikusten du Napoleon, neurri batean zein herrialdetan duen oposizioan oinarrituta?
Napoleonek nazio modernoaren sortzaile gisa ikusten du.
Zein da Napoleonek desegin zuen inperioaren izena?
Zenbat geratu ziren alemaniar estatuak Napoleonek kopurua murriztu ondoren?
Norekin ezkondu zen Napoleon 1796an?
Zer urtetan ezkondu zen Napoleon Josephine de Beauharnaisekin?
Zenbat urte zituen Josephine de Beauharnais Napoleonekin ezkondu zenean?
Nola deitzen zen Napoleonek aitortutako seme ilegitimoa?
Nor zen Charles Léonen ama?
Nor zen Emilie Victoria Krausen semea, Napoleonen legez kanpoko seme-alabak izan zitekeena?
Munduko biztanleen artean zenbat mintzatzen da alemanez ama hizkuntza gisa?
Alemaniera jatorrizko hizkuntza gisa hitz egiten duen biztanleriaren artean, horietako zenbaitek beren burua alemanez jotzen dute?
Zenbat mundutan aldarrikatzen du populazioak alemaniar arbasoak?
Zein da alemaniar jatorriko zein hereditarioen kopuru osoa munduan?
Non daude Brasilen aurkitutako alemaniar gehienak?
Zenbat jatorrizko alemaniar hiztun daude munduan?
Zenbat jatorrizko alemaniar hiztun jotzen dira alemaniarrak?
Zenbat jendek aldarrikatzen du alemaniar jatorria dela?
Zein enperadorek germaniar tribuak ibaiaren ekialdera behartu zituen?
Zein agindu zuen Augusto enperadoreak alemanak konkistatzeko?
Erromatarrek porrota izugarria jasan zuten alemanak konkistatuz.
Romanek zer erlijio izateak eragin handia izango zuen alemaniar gizartean?
Zer erlijio hartu zuten alemaniarrek?
Zein borroka alemaniarrek erromatarrak garaitu zituzten?
Nork agindu zuen alemaniarren konkista K. a. 1200ean? C.?
Nork garaitu zituen erromatarrak Teutoburgko basoan guduan?
Zer lortu zuten erromatarrek alemaniarrengandik?
Zer identitate eratu zen erromatar kultura?
Migrazioen garaian, alemanek ekialdean zer talde elkartuko ziren.
Migrazioen garaian alemaniarrek zein talde topatuko zuten hegoaldean?
Nork aliatu ziren alemaniarrekin erromatarrekin batera borrokatu ondoren?
Zein lider izan zen Europa osoko alemaniar eta hunen familia nabarmenak?
Norekin sartu ziren alemanak hegoaldean?
Zer hautsi zen bigarren mendean?
Europaren zer zati irabazi zuen hunek Erromarentzat?
Gaur egun bost tribuek zer eragin dute?
Zer erregek batu zituen tribuak IX mendean?
Zein zati Alemania bihurtu zen batez ere eslavofonoa migrazioaren ondorioz?
Zein seigarren tribua da batzuetan jatorrizko 5 tribu alemanekin biltzen dena?
Norekin sartu zen 900ko hamarkadan?
Historian zer alditan ikusten dugu kultura alemaniarraren gorakada?
Alemaniako erreinua ezarritako inperioen barruan eratu zen.
Noiz erabili zen lehenengo aldiz alemaniarren errege titulua?
Nork asmatu zuen "alemanen errege" esaldia?
Nork jaso zuen alemanen lehen erregea deitzeko pribilegioa?
Noiz sortu zen alemaniar etnia?
Noiz erabiltzen da rex teutonicum izenburua?
Nork erabili zuen lehen aldiz rex teutonicum?
Noiz erabiltzen da dirutzailua?
Zer esan nahi duzu "diutscher" -ekin?
Zer etnia sortu zen Erdi Aroaren ondoren?
Zer erreinu eratu zen 900. hamarkadan?
Zein titulu erabiltzen da lehen aldiz 1100. urtean?
Nor zen antzinako prusiar talde etnikoa?
Nork gidatu zuen Alemaniaren hedapena?
Zerk ahalbidetu zuen baltiko eta eslaviar populazioak bereganatzea?
Zer hizkuntza desagertu zen 1700 edo 1800 hasieran?
Nolakoa zen alemaniar aristokrazia?
Ekialdeko Europan merkataritzaren nagusitasuna zertan egozten zitzaion?
Merkataritza areagotzearen ondorioz, zer leku bihurtu ziren Alemaniako kulturaren gune?
Erromatar sainduen inperioa, konkista desberdinak direla eta, zer nolako gizartea ikusi zen?
Zerk lagundu zuen alemaniarrek merkataritza menderatzen?
Hanseatic League alemaniarra al zen soilik?
Zerk ekarri zuen Hanseatic Leagueren porrota?
Zer lege motaren aurka zeuden alemaniar aberatsak?
Zein inperioetatik atera ziren Hanseatic Leagueko kideak?
Zein inperio zen etnikoki alemaniarra?
Zein denbora tarteetan judu asko batu ziren Erromatar Inperio Santua?
Alemaniako gizartera emigratutako judu populazioek hizkuntza berriak nahastu zituzten.
Zerk eragiten du tolerantzia eta nahasketa alemaniar gizartean juduak amaitzeko?
Zein hizkuntza hitz egin zuten judu askok gurutzatuen ondoren?
Noiz amaitu zen juduen asimilazioa?
Zer talde asimilatu zen erdi aroaren ondoren Alemaniako kulturara?
Zerk azkartu zuen juduen asimilazioa Alemaniako gizartean?
Nork emigratu zuen Alemaniara Gurutzadetan?
Non hitz egiten zen yiddis hizkuntza gurutzatuen ondoren?
Zein izan zen Erromatar Inperio Santua desegitea eragin zuen faktore nagusietako bat?
Zerk ziurtatu zuen Europak berdina jarraituko zuela Alemaniak herrialde bat izatea eragotzi gabe?
Noiz izan zen Krimeako Gerra?
Noiz izan zen alemaniar batasuna?
Zein izan zen Erromatar Inperio Santuaren behin betiko desegitea?
Zer bi herrialde lehiatu ziren Vienako Kongresuaren ondoren?
Nork zuzendu zuen Vienako Kongresurako bidea?
Zein hamarkadan izan zen alemaniar batasuna?
Zer gerrek erromatar inperio santuaren hedapena ekarri dute?
Zerk behera egin zuen Erromatar Inperio Santuaren erorketaren ostean?
Non zegoen Prusia nagusi zen botere izaten jarraitzeko?
Noiz piztu zen Austria eta Prusiaren arteko borrokak?
Alemaniako gerraren zein gatazketan prusiarrek arrakasta handiz sortu zuten Ipar Alemaniako Konfederazioa?
Zein Austria ez zegoen gatazka konpontzeko prest?
Noiz joan ziren Austria eta Prusia gerrara?
Nork irabazi zuen Koniggratz gudua?
Zer sortu zen prusiarrek Austria garaitu zutenean?
Norekin joan zen Austria gerrara XVIII. Mendearen amaieran?
Nork nahi zuen Austria Alemania bezala bateratu nahi izatea?
Nork irabazi zuen Franco-Prusiako gerra?
Zein zen Alemaniako erlijio nagusia?
Zein erlijio zen gehienetan Alemanian?
Zer gerra hasi zen XVIII mendearen amaieran?
Zer inperio eratu zen XVIII mendearen amaieran?
Nork nahi zuen katolikoek Alemaniako Inperioaren baztertzea?
Zein lider saiatu zen "alemaniarrak" jotzen zituzten pertsona guztiak batzen?
Nori eutsi zitzaion Hitlerren menpeko jendea batzea?
Suitzarrek beren herrialdea dela ikusi dute zein urtetatik?
Nork hartu du ideia Sudetenland eta Polonia bezalako eremuetan?
Nork gidatu zituen naziak?
Nork erresistitu zuen nazien aleman guztiak batzeko ideia?
Noiztik ikusi zuten suitzarrek beste nazio gisa?
Noiz izan zen Westfaliako bakea?
Nork nahi zuen eremu osoan alemaniar guztiak batzea?
Non emigratu zuten alemaniar etniek Adolf Hitlerren menpe?
Mendeaz geroztik nazio bereizitzat jotzen zutenak.
Bigarren Mundu Gerraren amaierarekin, zer egin zuten Europako Ekialdeko herrialde gehienek alemaniar herritarrekin?
Zenbat denbora bizi ziren alemaniar asko Ekialdeko Europan kanporatu aurretik?
Zer gerraren ondoren alemanak kanporatu zituzten beren lurraldeetatik?
Non kokatu ziren Ekialdeko Europan alemaniarrak Bigarren Mundu Gerraren ostean?
Nor izan zen Bigarren Mundu Gerraren ondoren Ekialdeko Europatik kanporatua?
Zein da alemaniar identitatearen jatorria?
Nola garatu zen Alemaniako kultura goiztiarra?
Zein gizonei eman die kreditua Alemaniako nazioaren sorrerak?
Zein da alemaniar identitate baten jatorria?
Nork garatu zuen Alemaniako nazio kontzeptua?
Nor zen Johann Herder?
Zer mugimendu gelditu zen alemaniar identitatea hedatzea?
Zein kontzeptu garatu zuen Martin Lutherrek?
Restdeutsche zertan sekula ez diren lurretan bizi da?
Zein da alemanen jatorrizko hizkuntza?
Zein da Europar Batasunean gehien hitz egiten den hizkuntza?
Zein da zientziaren hizkuntza nagusia?
Zein da munduan gehien hitz egiten den hizkuntza?
Mendea baino lehen zein zen hizkuntza nagusia?
Zenbat alemaniar amerikar daude?
Zenbat pertsonak du alemaniar ondarea?
Estatu Batuak bizi dira zorigaiztoko alemaniarren zer portzentajetan?
Zenbat alemaniar duin bizi dira Amerikan?
Zenbat pertsona alemaniarrak munduan zehar bizi dira?
Zein herrialdek beren artean aldarrikatzen dute milioi bat alemaniar jatorriko jendea?
Noiz izan zen Leibniz filosofo aktiboa?
Zer filosofo alemaniarrek inspiratu zuten Schopenhauer eta Nietzsche?
XIX.mendearen amaieran, zein filosofo alemaniarrek komunismoaren ideia garatzen lagundu zuten?
Zer da filosofo alemaniarra 1700. urtetik?
Zer osatu zuen Kant filosofo alemanak Erdi Aroan?
Zer egin zuen Engelsek 1900eko hamarkadan?
Zein unibertsitate sortu zen XVIII.
Zein urtetan irabazi zenuen Fisikako lehen Nobel saria?
Non dago Walhalla tenplua?
Zein bi pertsona ziren garrantzitsuak fisika modernoa sortzeko?
Zertarako aurkitu duzu Werner Heisenberg?
Nork garatu zuen Heisenberg-en lana?
Zer sari eman zen lehenengo aldiz XIX.
Zein herrialdetatik datoz Bach, Mozart eta Beethoven?
Nork markatu zuen musika klasikoan aro klasikotik erromantikora igarotzea?
Zer konpositorek markatu zuten Erromantizismotik Klasizismorako trantsizioa?
Austriako konpositore ospetsu batzuk
Zer nolako musika aitzindari izan zen Alemanian?
Zein da Alemaniako musika jaialdirik handiena?
Zein da Europako laugarren musika merkatu handiena?
Zer dantza mota izan zen aitzindari Alemanian?
Nork aitzindaria musika industriala?
Zer nolako filma sortu zen nazien garaian?
Noiz itzuli zen Alemaniako zinema nazioartean?
Zertan aritu zen Max Skladanowsky Weimarreko Errepublikan?
Zer eragin zuen Murnau nazien garaian?
Zein urtetan egin zen azken ipuina?
Zein urtetan irabazi zuen The Lives of Others atzerriko hizkuntza onenaren Oscar saria?
Zein izan zen Berlingo Nazioarteko Zinemaldiaren lehen urtea?
Zer zinema-jaialdi egin zen urtero 1951 arte?
Zein urtetan Martin Lutherrek Eliza Katolikoaren aurka egin zuen?
Erreforma egin arte, zer zen ezarritako erlijioa Alemanian?
Non zegoen gehienbat hogeita hamar urteko gerra?
Nor zen hogeita hamar urteko gerra?
Zein izan zen erreforma arte Europan zegoen erlijio bakarra?
Nork zalantzan jarri zuen Eliza Katolikoa XV mendean?
Nork ezarri zuen protestantismoa XV mendean?
Mendean zer erlijio gerra borrokatu zen?
Zer alemanen portzentajea katolikoa da?
Zer alemanen ehuneko dira protestante ebanjelikoak?
Zein erlijio ditu Alemaniako iparraldea eta ekialdea?
Zer erlijio osatzen dute Europako biztanleen% 30,8?
Non daude biztanleen ateen% 38,8?
Zein da Alemaniako hiria nagusi den katolikoa?
Zenbat alemaniar dira kirol klubetako kideak?
Zein da Alemaniako kirol ezagunena?
Zein da herrialdeko atletismo erakunderik handiena?
Zer nolako klubak 12 milioi alemaniar dira?
Zer dute milaka ikuslek?
Zein urte izan zen Alemaniarentzako inflexio puntua Nation Band Indexean?
Zein urtetan BBCk agerian utzi zuen Alemania munduko eragin positiboena dela?
Zein portzentaia dute Alemaniarekiko ikuspegi negatiboa?
Zein urtetan Alemania izan zen herrialde gehien baloratzen?
Zein urtetan aitortzen da Alemania munduko herrialderik eragingarriena?
Nork iritzi globaleko inkestak erakusten du pertsonen% 14k Alemaniaren iritzi baikorra dutela?
Zein mugimendu sortu zen Frantziako Iraultzaren ondorioz?
Nor zen mehatxua nazionalismoaz?
Nondik zen Johann Tillmann?
Zer gerra gertatu ziren 1900. hamarkadan?
Zer mugimendu hasi zen Alemanian 1900eko hamarkadan?
Zein pertsona elkartu ziren Erreformatik?
Nortzuk ziren 1860ko hamarkadan bi herrialde indartsuenak?
Nor zen William I?
Zer bilatzen ari ziren Prusia eta Austria?
Zein inperio zen estatu etnia anitzekoa?
Zer nazio boteretsu menderatu zituzten elite elemanek mendean?
Prusiatik aparte zer beste inperio zen estatu etnikoa?
Zein inperio izan zen Alemaniako nazionalismo gero eta handiagoa izatearen emaitza?
Zer inperio sortu zen XVIII mendearen amaieran?
Zerk asko murriztu zuen Alemaniaren tamaina Lehen Mundu Gerraren ondoren?
Mundu Gerran nor lekualdatu zen Sobietar Batasunetik?
Zer izen hartu zuen Rump-Austriak?
Zein da alemaniera-Austriarako itzulpen alemaniarra?
Zein itunek germanioaren tamaina handitu zuten?
Zein gerran alemaniarrak Sobietar Batasunera joan ziren?
Zein herrialdetan zegoen hizkuntza taldeen artean banatuta?
Non dabil Eugen Buss?
Zer gerraren ondoren etorri zen sinbolo nazionalen gehikuntza?
Nor da abertzaletasuna gutxitzen?
Zer mezu daude alemaniarren% 78?
Nor izan zen 2011n Poloniako Atzerri ministroa?
Nor da Europako ekonomia indartsuena?
Zer da Alemania gogoratzen saiatzea?
Zer gerra oraindik gogoratzen dute alemaniar askok?
Nork esaten du Alemaniarentzat ona dena EBrentzat txarra dela?
Zein herrialdek adierazi du ASEANekin bat egin dezakeela?
Zer esan nahi du ASEANek?
Australiak gobernatzen dituen bi uharte ASEANen parte hartzen dute?
Zein estatu ez da ASEANeko kide?
Zein elkartetan dago Timo Oriental?
Nolakoa zen hego-ekialdeko Asia ere?
Zein irla hartzen da hego-ekialdeko Asiako zati bat?
Zer uharte ziren Espainiako Ekialdeko Indien zati?
Zein uharte ez dira geografikoki Asiako hego-ekialdean
Ginea Berriaren zer zati ez da Hego-ekialdeko Asiakoa?
Noiz iritsi zen austronesiarra Indonesiara?
Non kokatu ziren austronesiarrak Indonesian?
Zer pertsona desagertu zen Homosapienak iritsi ondoren?
Zer iritsi zen eskualdean duela 4500 urte?
Norekin etorri zen eskualdekoa?
Nor joan zen duela 12.000 urte inguruetara?
Hindu erreinua existitzen zen K. a. 200 inguruan. C.?
Zer merkatari etortzen zen artxipelagora merkataritza egitera?
Zergatik ezagutzen zen Java dwipa erreinua?
Indiako merkatariak izan ezik, beste norbaitek aurkitu zuen Malasia penintsula merkataritzarako?
Nork hasi zen maia hiztunen munduan eragina K. a. 300eko hamarkadan?
Norekin etorri dira Chine artxipelagora merkataritza egitera?
Zer erresumetan dago ekialdeko java?
Zenbateraino hedatu zen Majapahit Inperioaren eragina?
Zer erreinu ezarri zen 1500. urtean?
Non sortu zen Majapahit Inperioa K. a. 1293an?
Zein izan zen Asiako historiako inperio handiena?
Zer erresistentziari eraso egin dio Cholaren armadak XI mendean?
Zein zen Srivijaya erresumako hiriburua?
Ze Kedah errege bihurtu zen Islamera 1267an?
Izena 1908 eta 1981 artean bizi zen indonesiar islamiar bat da?
Zein almirante txinatar izan zen Islamarekiko eta Islamarekiko garapenarekin lotuta?
Zer gertatu zen 1100. urtean?
Nork eraso zuen Srivijaya erreinua?
Zer bihurtu zen Kig Islametik 1267an?
Zer jakintsu islamiar hil zen 1908an?
Mendean, portuko agintariak islatu zuen islama?
Non kokatu ziren Yemengo merkatariak?
Zer misiolari lagundu dio islama hedatzen?
Zein erlijio indar positiboa izan zen klase agintari eta komertzialen artean?
Zer agintari hartu zuen islamak XV mendean?
Nondik datoz Yemengo merkatariak?
Mendebaldeko koloniak nork inbaditu zituen Bigarren Mundu Gerran?
Nork garaitu zuen Japonia Bigarren Mundu Gerran?
Zer kolonia eraso ziren Lehen Mundu Gerran?
Nork inbaditu zituen Mendebaldeko Koloniak Lehen Mundu Gerran?
Nork jakinarazi zuen 4.000 pertsona hil zirela gosetearen eta behartutako lanarengatik?
Nork garaitu du Japonia Hego-ekialdeko Asiako antzokian?
Geologikoki, zertarako balio du Indonesiako eskualdeak?
Zein da Asiako hegoaldeko glaziarrik gabeko mendi bakarra?
Zein da Asiako bigarren gailurrik handiena?
Nolakoa da eguraldia Asiako hego-ekialdean?
Zein eskualde du munduko bigarren oihanik handiena?
Zerk eragiten du euri gehigarria Monsoon zehar?
Asiako zein zati da gehienbat subtropikala?
Zein eskualde dauka munduko oihanik handiena?
Nolakoa da klima hegoaldeko mendialdean?
Indonesiako artxipelagoa banatzen duen lerroaren izena?
Zer eskualde osatzen du Wallacea?
Zer da kezka Asiako hego-ekialdeko eskualdean biztanleriaren garapena eta hedapena dela eta?
Zein Asiako eta Australiako itsasoko espezieak?
Zein uhartek ez dute Asiako edo Ausralasiako espezierik?
Zer eragin du Asiako hego-ekialdeko eskualde handietan?
Zein arlo osatzen dute Koralezko Triangelua bezala?
Zer aurkitzen da Asiako hego-ekialdeko ur sakonetan?
Zein ekosistema dauka gutxienez biodibertsitatea Asian?
Non aurkitzen da munduko dortoka espezie bakarra?
Mendean zer landare eta animalien desagertzea aurreikusten da?
Non izan da nagusi bruma?
Nola sortzen da lainoa?
Noiz izan zen Asiako hego-ekialdeko kutsadurarik larriena?
Zein eremutan aberatsa da zuhaitzetan eta beste Faunan?
Zein tigre ari da hazten deforistazioa egin arren?
Non dagoeneko suntsitu dute animalia eta landare espezieen% 40?
Nork sinatu zuen ASEAN 1997an?
Hasieran nork garatu zuen espeziaren merkataritza?
Zer merkataritza garatu zuten hasiera batean europarrek?
Zein ziren merkatariak beren interesak babesteko?
Komunitatearen jatorria XVI.
Txinako biztanleriaren gorakadak hazkunde bizkorra izan zuen iraultzaren garaian?
Zein izen da Txinako komunitateen bidez sarearen bidez?
Zer lagundu du Japoniako komunitatea garatzen?
Nork du eragina 1600. hamarkadan?
Zer erreserba ugariak dira hego-ekialdeko Asian?
Zein sektoreetan oinarritzen da hego-ekialdeko Asia?
Zein eskualde fabrikatzen ditu ehunak, industria-produktu astunak eta teknologia handiko elektronika?
Zer da manufakturaren mende?
Sortzen ari den merkatua denez, Indonesiak zer du gutxien?
Zein herrialdetan ari da nekazaritza gehiago garatzen?
Asiako hego-ekialdeko herrialdeetatik, zein da garapen ekonomikoa funtsezkoa turismoan?
Zer entitate izan daiteke turismoa garapen handia egiteko tresna eta planetako kultur aniztasuna zaintzeko bide.
Ez zen izan turismoaren eskualdeko liderra 1995ean?
2000. urteaz gero, Kanbodia ASEANeko beste herrialde batzuek gainditu dute BPGa sortzen duten sektorean.
Nork desanimatzen du turismoa kultura-aniztasuna zaintzeko?
Zein da industria indartsua Kanbodian?
Zer eskualde dauka 4.000.000 kilometro koadroko azalera?
Zein nazionalitate dute 3 milioi biztanle Asiako hego-ekialdean?
Zein talde etniko dira nagusi Indonesian?
Tagalogoa, Cebuano, Ilocano eta Hiligaynon taldeak esanguratsuak dira Asiako hego-ekialdeko herrialdean?
Malay eta txinako etnia dira nagusi zein herrialdetan?
Zein taldek osatzen dute Asiako hego-ekialdeko biztanleriaren bi heren?
Zein bi taldek osatzen dute Asiako hego-ekialdeko biztanleriaren laurdena?
Non daude Malaysiak eta Txinak gutxiengo bat?
Zer erlijio erabiltzen da hego-ekialdeko Asian?
Asiako hego-ekialdeko biztanleen zer portzentaje islatzen du islamak?
Biztanleria katolikoa da zein herrialdetan Asian?
Ekialdeko Timor nagusiki katolikoa da Europako gobernuaren historia dela eta?
Zein da gutxien praktikatutako erlijioa Asiako hego-ekialdean?
Zer erlijio ditu 2,4 milioi atxikimenduak?
Zer erlijio dago nagusi Ekialdeko Timorren?
Zein da Asiako kristau nazio handiena?
Zer erlijio da nagusi Bali uhartean?
Zer da praktikatzen Vietnamen?
Non nagusi da aurretiko tutoretza?
Non daude kristauak gutxiengoak?
Non praktikatzen dira noizean behin erlijio tribalak?
Singapurrek eta Vietnamenek erakusten dute zer eragin nagusi izan duen?
Indiako eragina nabaria da zein herrialdetan migratzaile tamilen bidez?
Non dago nagusiki Txinako kultura?
Non dago Australiako kultura indigena?
Zein herrialdek eragin du zuzenean Vietnamgo kulturan?
Non aurkeztu zuten hego-ekialdeko asiarrek beren dantza?
Zein dantza famatu zen eskuko eta oinen mugimendu sendoengatik?
Kmer Inperioak zer eragin zuen?
Non zegoen dantza hego-ekialdean Asian?
Nork izan zuen benetako balleta 700eko hamarkadan?
Zer dantza da eskuen mugimenduagatik ezaguna?
Zer inperiok eragin zuen Indiako hinduismoan?
Asiako hego-ekialdeko arteak eta literaturak zer erlijioren eragina dute?
Islamak zer eragin izan du Asiako hego-ekialdean?
Zer irudikatu zuten khmer eta indonesiar arte klasikoek?
Asiako hego-ekialdeko biztanleen arabera, jainkoen bizitza zertan parekoa zen?
Zer idazkera zabaldu zen papera asmatu aurretik?
Zein beste idazteko materialak erabili ziren aldi horretan?
Zein norabidetan joan ziren idazkiak palmondo hosto batean?
Palma hostoen atalak zer materialekin elkartu ziren?
Noiz asmatu zen I. mendean?
Nork bakarrik erabili zituen adostasunez amaitutako hitzak?
Zein norabidetan idatzi zuten kobrezko marrazkiek?
Zenbat ikasle dira azken egunetako Santuen elizan ere?
Zer portuko BYUko ikasleen LDS Elizako kideak dira?
Zer esan nahi du LDSk?
Nork du eta funtzionatzen du Brigham Unibertsitatea?
Zer unibertsitate ezagutzen da Erosi?
Zer elizak LSD laburtua ematen du?
Zer dauka BY76 29.762k?
Zein da Estatu Batuetako unibertsitate pribatu handiena?
Zein da Estatu Batuetako hirugarren erlijio unibertsitate handiena?
Zergatik ari dira ikasle asko BYU matrikulatzen?
BYUko zenbat emakumek egiten dute lan misiolari?
Zein da gizakiek batez besteko denbora zenbat duten misiolari gisa?
Zein da portaera kodearen oinarria BYUn?
Zein atzerriko hiritan dauka BYU sukurtsal campusak?
Zein erakunde kontrolatzen du BYU?
Zenbat programa ditu BYUk?
Zer da BYUren gurasoen antolaketa?
Nola ezagutzen dira Jerusalem eta Provo campusak?
Nola ezagutzen dira Hawaii eta Salt Lake City ikastetxeak?
Nork babesten ditu Hawaii eta Salt Lake City ikastetxeak?
Zer esan nahi du CSEk?
Noiz eskuratu zen BYU bihurtuko zen lehen jabetza?
Nor zen BYUren lehen eraikina eskuratzeko ardura?
Nork hasi zuen BYU kokatuta zegoen gunean lehenago zegoen eskola?
Zein Mormon elizako presidenteak Lewis eraikina erosi zuen eskola bat eraikitzen ari zela eta?
Zein da BYUren urtea?
Nork espero zuen Brigham Youngek BYU bidez heztea?
Zer datatan dago 1826ra?
Nor zen LSD elizako presidentea?
Zein unibertsitatatik banatu zen BYU bere erakunde propioa izateko?
Noiz ireki zuen BYUk ateak ikasleentzat?
Nor izan zen ikastetxeko burua bere lehen hilabeteetan?
Noiz aitortu eta hasi zen azken egunetako Santuen Elizak BYU onartzen?
Zein eskola bereizten zen Brigham Young Academy, orain BYU, 1876an?
Nor izan zen Brigham Young Academy, orain BYU, Brigham Young-en aukeratutako nagusia?
Noren laguntza izan al zen BYUk LDS babestu al zuen aurretik?
Nork eman zuen behin-behineko zuzendari gisa 1876ko urtarrilera arte?
Noiz bihurtu zen eskola ofizialki DLS Elizak babesten?
Nork aurka egin zuen "Brigham Young College" deiturikoaren aurka?
Zer irakasgai baztertu zen BYUn irakastea?
Zein krisi labur sortu zen ikastetxean Brimhall presidentetzaren garaian, krisiaren teoria ukitu gabe iraun zuenean?
Nola aukeratu zen George B. Hrimhall?
Zer nolako egiaztagiriak zituen Franklin S. Harrisek?
Zenbat hedatu zen ikasleen gorputza Howard S. McDonalden pean?
Zein maila eman zuen BYUk 1921eko presidente Franklin S. Harris-ek BYUko presidente ohia ez zuela?
Howard S. MacDonaldek aireko base bateko zati bat erosi zuen ikasleen bat-bateko etorbidea hartzeko.
Ernest L. Wilkinson garaiko eskola pribatu handiena bihurtu zen.
Zein BYUko presidentea behin betiko gaixorik zegoen?
Jeffrey R. Hollandek zer uste zuen BYUren aktibo sendoena zela?
Zein atzerritan egin zuen Jeffrey R. Hollandek BYU campusa ireki zuen bere lehendakaritzan?
BYUren urteroko ekitaldia egiten da Rex E. Lee presidente ohiaren oroimenez, Campusean eraiki zuen Arte Museoa?
Preston eskolen indargune handienetakoa zela uste zen.
Non dago Erosi Jerusalem Zentroa?
Nork ordezkatu zuen Holanda 1995ean?
Zer gertaera gaizto gertatu zen Bateman agintaldian presidente gisa?
Zer nolako telebista-sarea BYU ireki zen 2000. urtean Merrill J. Bateman presidentearen zuzendaritzapean?
Zer programa batu zen Mendiko Mendialdeko Konferentzian?
Zer nolako telebista sarea ireki zenuen 2001ean?
Zein da lehen urteko Meritu Bekak dituzten ikastetxeen BYU rankinga?
Zein ikastetxek onartu zuen 2013an eskatu zuten 11.324 pertsonen% 49?
Non kokatu zen BYU 2013an AEBetako News & World Report sailkapenetan?
Zer asmatu zuen Philo T. Farnsworth ikasleak unibertsitateko ohorezko titulua jaso aurretik?
Zer asmatu zuen Philo T. Fletcherrek?
Zer asmatu zuen Harvey Farnsworth-ek?
Norekin egin zuen Harvey Farnsworth-ek petrolioaren erorketa esperimentua?
Nork aukeratu zuen BYU Ekialde Hurbileko Hizkuntza Baliabideen Zentro Nazionalaren kokapena?
Ikasleen gorputzaren heren batek baino gehiagok nolabaiteko lehia du?
Zein dira seihilekoan matrikulatutako ikasleen hiru laurdenak?
Zer eskaintzen du BYU 45ek?
Nola alderatu zen 2009an BYU Institutua Nazioarteko Hezkuntzan AEBetako unibertsitateekin atzerrian ikasteko aukerak eskaintzen zituztenekin?
Nork sailkatu zuen BYU zenbakia 1.000 ikasketetan?
2006ko seihilekoan BYU Jerusalem ikasleei berriro ireki zitzaien.
Zein da BYUren atzerriko hizkuntza bizitzako esperientzia?
Zer egoitza mota eskaintzen da Erosi?
Zer ezin da urratu adierazpena askatasun akademikoari buruzko Adierazpen berriaren arabera zintzoa delako?
Nork esan du askatasun akademikoaren urraketak ohikoak direla eta askatasun akademikorako klima ez dela batere egokia?
Zer idatzi zuen unibertsitateak 1929an?
Zer aldarrikatu zuen American College of Professors Elkarteak?
Arau berriak nola eragin zuen?
Zer esan nahi du AUAPek?
Nork betetzen du BYUko presidente?
Zein zuzendaritzakoak dira BYUko batzordekideak?
Noiz izan zuen BYUk zuzendaritza bereizi bat?
BYUko lehendakariak nola aurkezten dio batzordea?
Zertan datza LSD eliza?
Zer jarrera dauka Keven J Monsonek?
Zenbat ikastetxek kolektiboki eskaintzen dituzte 68 doktore programa?
Noiz da udaberria Brigham Young Unibertsitaterako?
Zenbat eraikin daude BYUren campus nagusian?
Non dago BYU campus nagusia?
Zenbat kilometro daude apalategiak BYU-ren Harold B. Lee liburutegian?
Zer dago 295 hektarea Provo, Utah?
Zein da Timpanogos mendien oinarria?
Zein BYU eraikina da West Mountain hiriko arte museorik jendetsuenetakoa?
Zein garaitatik du BYU Museoko Paleontologia Museoak artefaktu asko?
Zer da etxean 50.000 artefakto baino gehiago?
Zein da 40.000 argazkien etxea?
Zenbat pertsonak okupatzen dute Jong kontzertua?
Zein eraikin du izena Earl eta Kathryn Pardoe?
Zein eraikin da Philip N. Margetts-en Utahko antzerki figura ospetsua?
Nor zen Nelke antzokia?
T. Earl eta Gerrit de Jong Jr deitzen dira?
Zein antzokik 19 m-ko irekiera du?
Zer antzerki du Kathryn N. Margetts-ek?
Zertan dabil BYU handitzeko abiadura-unitate ugari instalatuz ponpa eta zale guztietan?
Zenbat denbora pasatu zenuen BYU ikasleen kanpainaren ostean plastikoak birziklatzen?
Zer nolako botatze-ekitaldia da BYUren lehentasun nagusia ingurumena jasangarria bihurtzeko?
Zer esan Erosi campus iraunkorra izateaz?
Nola funtzionatzen du BYU argiztapen fluoreszentean abiadura-unitateak instalatzen?
Nork du nazioko dantza sailik handiena?
Non egin dira NCDA DanceSport Txapelketa Nazionalak?
Zenbat NCAA unibertsitateko talde ditu BYUk?
Noiz ukatu BYUk kirol sareen arreta jaso duen kirol jokoetan jokatzea?
Zer urraketa eragin dezake jokalari batek kirol talde batetik kanporatzea?
Zer nolako erakundea da BYUko buruzagiek bigarren planoan egotea?
Erosketak bere arduradunek zer uste dute?
Zein esaldi erabili dute azken egunetako santu batzuek BYUren misioa munduan enbaxadore izateko LDS eliza egiteko?
Zer adierazten dute BYUko agintariek "Jaunaren Unibertsitatea" esanez beren egungo egoera aipatzearen ordez?
Zer kontutan hartzen dute Erosi batzuek?
Zein da eskola LSD Elizarentzat?
Zein da BYUren agintaldia LDS Elizako ikasle izateko?
Nori eskatu behar zaie LDS eta ez diren LDS ikasleak eskaera egitean?
Zenbat kongregazio biltzen dira BYU campusean igande bakoitzean?
Zer egunetan biltzen dira 900 kongregazio baino gehiago?
Zein da munduko gerraontzirik handiena?
Zenbat denbora da lanaldi osoko gizonezkoentzat?
Zenbat denbora da lanaldi osoko emakumearentzat?
Zein graduatuen portzentajea atseden hartu zuten BYUko ikasketetatik Mormoneko misiolari izateko?
Noiz has dezakete emakumezko ikasleek beren misiolari zerbitzua 18 urteren ordez?
Zein talde sortu zuen Maeser presidenteak irakasleak ikasleen etxeetara bidali zituena, ikastetxearen arau moralak jarraitzen zituztela egiaztatzeko?
Zertarako erabili zen BYU ohore-kodea bereziki sortu ondoren?
Zein urtetan zabaldu zen Ohorezko Kodea beste eskola estandarrak sartzeko, hala nola drogak kontsumitzeko estandarrak?
Nork sinatu behar du batzorde bat izenpetzeko ohorearen kodea eskatzeko prozesuaren baitan?
Zer erakundek sortu zuen Brigham Young?
Zer sortu zen lehen aldiz 1957an?
Zer zabaldu zen 1940an?
BYU kulturaren zer ataletan askotan "oso polita" izaten da karikatura?
Zein da BYUren matrikula-tasa altua LDSko kideek LDS kultura-arauei dagokienez?
Zer ezkontza mota oso estimatzen dute Elizako kideek?
Nola sentitzen da BYU eskola 1 soberako hotz eskola sailkatuta izateaz?
Zer sorpresa Utah-ko bisitariek?
Hilketak dira Provoko batez besteko estatuko zatiketa?
Zenbat telebista kontrol gela dago BYU Broadcast Operations Technical Center?
Zenbat irrati estudio ditu BYU Broadcasting Operations Technical Center?
Zein BYU geltoki dago kable bidez Estatu Batuetako zenbait tokitan?
Zertarako da Erosi Broadcasting Operatiboen Zentro Teknikoa?
Zer asmatu zuen Harvey Fletcher-eko BYUko tituludun ohiak?
Zein Nobel Sari irabazi zuen BYUn?
Zer izenburu zuen Kim B. Christensenek?
Nondik atera zen Stephenie Meyer idazle salduena 1995ean?
Zein saldu den egileak BYU-n graduatu zen 1957an?
Noiz lizentziatu zen Sharlene Johnson?
Zein Heisman Trofeoko irabazlea BYU graduatu zen?
Zein bi aldiz Super Bowl irabazlea BYU graduatu zen?
Nork ordezkatu du 5 MLB World Series-ean?
Zein urtetan Ty Detmer graduatu zen?
Zein ikaslek irabazi zuten Heisman garaikurra?
Zer nolako sailak ikus genezake saltoki handietan?
Zerk hasi du azken urteotan saltokiak presionatzen?
Saltoki baten aurreko check-in bideak ez ezik, non egin dezakete izena bezeroek?
Zer nolako sailak ikus ditzakezu saltoki handietan?
Noiz hasi zen "gizarte kontsumitzaile" baten ideia?
Zein da azalpen bakarra goiko istorioan txikizkako denden hazkundeari dagokionez?
Zer pertsona talde bat-batean libre zeuden erosketak egitera joateko edo epaitzeko edo erreprimitzeko beldurrik gabe?
Noiz hasi zen "kontsumo gizartearen" ideia?
Zein da azalpen bakarra goiko kontakizunean txikizkako denden beherakada?
Zer nolako taldea ez zen bat-batean libre egotera joateko edo epaitzeko beldurrarekin erosketak egitera?
Mendean nortzuk ziren banakako etxebizitzen erosle nagusiak?
Manchesterreko zein negoziok lehen denda izatea aldarrikatzen du?
Zein urtetan hasi zen Manchesterko erakundea?
Nork eskuratu zuen Manchester denda 1919an?
Mendean nortzuk ziren banakako etxebizitzen erosle nagusiak?
Manchesterreko zein negoziok azken denda izatea aldarrikatzen du?
Zein urtetan amaitu zen Manchesterko erakundea?
Nork eskuratu zuen Manchester denda 1991n?
Nola aurkeztu zen saltokia sarri jendeari?
Zer bezero mota erabiltzen zuten Selfridgesek zerbitzatzeko?
Nola ez zen denda saltoki gehienetan publikoari aurkezten?
Zer bezero mota erabiltzen zuten Selfridgesek zerbitzatzeko?
Zein ziren Parisen saltoki handien jatorria?
Zein urtetan sortu zen Parisen lehen saltoki nagusia?
Zein liburuk Parisko apartamentu garaikide baten funtzionaltasuna eta funtzionamendua deskribatzen ditu?
Non hasi ziren saltoki handiak publizitateak erosle berrien ugarien ostean?
Zein ez zen Parisen saltoki handien jatorria?
Zein urtetan sortu zen Parisko azken saltoki nagusia?
Zein urtetan itxi ziren Parisko lehen saltoki handiak?
Nondik hasi ziren saltoki handiak saltzen publizitate handiak izan ondoren?
Nor bihurtu zen denda honetako bazkide 1852an eta izugarri aldatu zituen eragiketak?
Zer aldaketa izan zen Au Bon Marcherentzako onura aldaketa?
Ingeniaritza enpresak 1872an denda zabaltzen lagundu zuen
Nor izan zen denda honetako bazkide 1825ean eta izugarri aldatu zituen eragiketak?
Zer aldaketa izan zen Au Bon Marcherentzako onura aldaketa?
Ingeniaritza enpresak 1782an denda zabaltzen lagundu zuen
Non eraiki zen Grands Magasins Dufayel?
Zer nolako denda alderatu zuten The Grands Magasins Dufayel?
Ez dago Dufayel Magasinos Handia?
Zer nolako dendak ziren The Grands Magasins Dufayel?
Zerk eragin zuen Arnold agentea gerra zibilean beste denda batzuetatik bereiztea?
Zerk eragin zuen Arnold agentea gainerako dendetatik bereiztea gerra iraultzailean?
Non zegoen “Marmolezko Jauregia” 1846an?
Non zegoen "Marble Jauregia" 1864an eraikia?
Zer funtzio desberdintzen zuen Wanamakers garai hartan beste dendetatik?
Nola garraiatu ziren dokumentu garrantzitsuak eta dirua dendan zehar?
Noiz sortu zen lehen aldiz argiztapen elektrikoa dendan?
Zein funtzio egin zuten Wanamakersek garai hartan gainerako dendek bezala?
Nola garraiatu ziren garrantzirik gabeko dokumentuak eta dirua dendan zehar?
Noiz sortu zen azkeneko aldiz argiztapen elektrikoa dendan?
Zein urtetan eratu zen Marshall Field eta enpresa?
Noiz bihurtu zen Marshall Macyren?
Zein urtetan itxi zuten Marshall Field eta konpainia?
Noiz Marshall ez zen Macy bihurtu?
Zein lanbide izan zuen David Jonesek?
Non bildu ziren David Jones eta Charles Appleton?
Non hasi zen Appleton denda 1825ean?
Noiz amaitu zen Jones eta Appletonen arteko harremana?
Zein okupazio ez zuen David Jonesek?
Non bildu ziren David Jones eta Charles Appleton?
Non hasi zen Appleton denda 1852an?
Noiz hasi zen Jones eta Appletonen arteko harremana?
Non ireki zen lehen denda?
Non ireki zuen Myer Retail Group bere azken denda?
Zein negozio zegoen Hudson's Bay Company?
Zer denda handien katea zen Hudson's Bay Company 2013an desegin zen arte?
Zein negozio zen Hudson Bay Company jatorrian?
Zer denda handien katea izan zen Hudson Bay Company 2003an desegin zen arte?
Zein da saltoki bateko tipo baten aurpegia?
Zer da sekula aurrez aurre ez dagoen saltoki mota bat?
Zein arlotan daude eragin handiena duten saltoki handiak?
Nola hedatzen dira atzerriko denda hauek hain azkar?
Zein eremutan dute eragin txikienek?
Nork ireki zituen Txinako lehen saltoki handiak?
Nork itxi zituen Txinako lehen saltokiak?
Nork ireki zuen Txinako lehenengo hardware denda?
Zein dira Danimarkako lehen hiru dendak?
Gaur egun, zein da Danimarkako saltoki kate handiena?
Non dago Magasin bandera-denda?
Zein dira Danimarkako 4 saltoki nagusiak?
Zein ez da Danimarkako saltoki kate handiena?
Gaur egun, zein da Danimarkako saltoki kate txikiena?
Non dago Magasin bandera-denda?
Zein dira bi saltoki handiak Frantzian?
Zer urtetan ireki zen lehen biltegia Frantzian?
Gaur egun nor da Le Bon Marche?
Zein saltoki frantses Galeries Lafayette-ren talde bereko kide dira?
Zer dira hiru saltoki handiak Frantzian?
Zein urtetan itxi ziren Frantziako lehen saltoki handiak?
Zer urte ez zen Frantzian lehenengo biltegia ireki?
Gaur egun nork alokatzen du Le Bon Marche?
Zein hiritan eragina izan zuten nola funtzionatzen zuten saltoki nagusiek Alemanian?
Zer saltoki eskuratu zuen Nicolas Berggruenek 2010ean?
Zein hiritan eragina izan zuten nola funtzionatzen zuten saltoki handiek Austrian?
Zer saltoki eskuratu zuen Nicolas Berggruenek 2011n?
Zein saltoki ez ziren Nicolas Berggruen-ek eskuratu 2010ean?
Nondik hasi zen Metro denda jatorriz?
Noiz ireki zen Seibu, Jakartan, berriro?
Nork funtzionatzen du arlo horietako denda handien eskaintza?
Non amaitu zen Metro denda jatorriz?
Noiz joan zen Seibu Jakartera bizitzera?
Non ireki zuen Centroak lehen denda 2014an?
Non ireki zuen Centroak lehen denda 2004an?
Noiz hasi zen Irlanda bere klase ertainean hazten ikusten?
Zein hiritan zegoen Delany-en New Mart?
Noiz hasi zen Irlanda goi mailako klasean hazkundea ikusten?
Zein hiritan zegoen Delany-en Mart Mart itxia?
Zein da Mexikoko saltoki handiek produktu goi-mailakoak?
Zein enpresa da herrialdeko 100 denda baino gehiagoren erantzulea?
Zein konpainia da Sears Mexico?
Zer-nolako kateak izaten dituzte erosleek?
Mexikoko zein saltoki-denda ohi dira produktu merkeak?
Zein enpresa da herrialdeko 200 denda baino gehiagoren ardura?
Zer enpresa ez da herrialdeko 100 denda baino gehiagoren erantzule?
Zer enpresa ukatzen du Sears Mexikok?
Zer katek ez dute erosleek zerbitzatzen?
Zein motako produktuak eskaintzen dituzte Zeelanda Berriko saltokirik ezagunenak?
Zein hiritan dago Arthur Barnett?
Non dago H & J Smith banderarik handiena?
Zein motatako produktuak eskaintzen dituzte Zeelanda Berriko saltoki txikienak?
Zein hiritan dago Arthur Barnett ez?
Non dago H & J Smith banderarik handiena?
Zer dendak lortu du bizirik irautea lehia asko izan arren?
Zein denda itxi du lehiaketak hazten ari den arren?
Non zeuden jatorrizko Filipinetako dendak?
Zein gertakari historikok eragin zuen inguruko eskualdeko denda asko suntsitzea?
Noiz sortu ziren Shoemart eta Rustan enpresak?
Non zeuden Filipinetako denda berrienetako batzuk?
Zein gertakari historikok bultzatu zuen inguruko saltoki asko aurreztea?
Zenbat maizter espero da denda bat ezartzea Donibane Lohizunen?
Zenbat maizterrek espero ez duten denda bat sortzea San Juan Mall-ean?
Noiz sortu zen San Petersburgo?
Nork sortu zuen gizartearen elite gehienentzat erreserbatutako merkataritza gunea?
Zein autore ospetsuk merkatal zatiak deskribatu zituen bere liburuetan?
Zer gune historiko jarraitzen du merkatalgune barruan?
Noiz eraitsi zen San Petersburgo?
Nork sortu zuen gizarteko txiroenentzat erreserbatutako merkataritza gunea?
Zer egile ezezagun deskribatu zuen liburuko merkatal atalak?
Zer gune historiko dagoeneko ez du merkataritza gune barruan funtzionatzen?
Zein gune historikoak jarraitzen du merkatal guneetatik kanpo?
Nork osatu zuen Estatu Departamentua, AKA GUM?
Nork sekula ez zuen Estatu Departamentua osatu, AKA GUM?
Non dago Errusiako saltokirik aipagarriena?
Zein zauritu dago El Paso?
Non dago Errusiako saltokirik aipagarriena?
Non dago falta den Errusiako biltegirik aipagarriena?
Zer dago El Paso?
Non dago gehien maiztutako "barruti-eremua"?
Non dago gutxien elkartuta dagoen "barruti eremua"?
Nola izendatu zen Espainiako lehen biltegia?
Noiz ireki zen Espainiako lehenengo saltoki nagusia?
Zein saltoki-markaren marka dago jada Espainiako merkatuan?
Nola ez zen deitu Espainiako lehen biltegia?
Nola deitzen zen Espainiako azken biltegia?
Noiz itxi ziren Espainiako lehen saltoki handiak?
Zein saltoki-markak Espainiako merkatuan gehien alokatzen du?
Nolakoa zen John Lewis Newcastle?
Noiz erosi zuen John Lewisek Bainbridge denda?
Zein da John Lewis Newcastleren gaur egungo izena?
Noiz saldu eta hartu zuen John Lewisek Bainbridge denda?
Nork erosi zuen denda txiki bat 1835. urtean, azkenean Kendals bihurtuko zena?
Non zegoen denda?
Zenbat denbora iraun zuen dendak?
Nork erosi zuen denda txiki bat 1853an, azkenean Kendals bihurtuko zena?
Nork erosi zuen denda handi bat 1835. urtean, azkenean Kendals bihurtuko zena?
Non zegoen denda?
Zenbat denbora ez zuen dendak funtzionatzen?
Noiz hasi zen Garfinckel Washingtonen funtzionatzen?
Noiz amaitu zen Garfinckel Washingtonen?
Zein denda izan zen aldi berean gizon eta emakumeentzako erosketa aukerak eskaintzen?
Zenbat dendek funtzionatzen zuten Searsek 1940an?
Zein denda izan zen aldi berean gizon eta emakumeentzako erosketa aukerak eskaintzen?
Zenbat saltok zituen Searsek 1904an?
Zein urtetan itxi zen Hudson etxe orratza?
Zer urtetan ireki zuen Hudson etxe orratza?
Zein denda erosi zuen Dayton-Hudson Corporationek 1978an?
Zein denda erosi zuen Dayton-Hudson Corporationek 1987an?
Zein hiritan hasi zen Horne bere operazioa?
Zein hiritan utzi zuen Horne operazioak?
Zein konstituzio eman zuen botere legegilea jabetza intelektuala babesteko?
Noiz izan zen Bernako Hitzarmena?
Zein konstituziok espresuki babesten zuen jabetza intelektuala?
Zein konbentziok Parisko Hitzarmeneko idazkariekin bat egin zuen 1886an?
Nork finkatu zuen Parisen 1893an fusioaren ostean?
Davoll et al patentearen kasua noiz izan zen. v. Brownek huts egin du?
Zein urtetan agertu zen "aurkikuntzak jabetza" kontzeptua Frantziako zuzenbidean?
Noiz aipatu zuen A. Nion autore frantsesak jabetza intelektuala?
Zer egile frantsesek 1845ean aipatu zuen jabetza intelektuala?
Zein urtetan adierazi zuen lege frantsesak "adimenaren nekazaritza, ekoizpenak eta interesak gizaki baten bezain egokiak direla ... hazten duen garia bezain ongi"?
Zer entregatzen zaio asmatzaileari 1 eta 15 urte?
Zenbat denbora iraun zuen Sybarisen patentea?
Zenbat denbora izan zuen judu legeak eskaintzen zuen patenteak?
Zer estatu greziarrek copyright-a eskaini zuten?
Judu lege batek uste du sorkuntza intelektualak zer direla?
Nork ematen dio patentea?
Nori ematen zaio patentea?
Zerk baztertzen du asmatzailea salmenta edo eskaintza asmakizuna erabiltzea?
Zein da arazo intelektual baten konponbidea?
Zein asmatzaile-biloba erabili zuen asmakizunak denbora mugatu batez?
Zer behar da berria agerikoa eta aplikazio industriala izatea?
Zer sortzen dute patenteek asmatzaileek egin dezaten?
Zein da asmatzailea babestea adierazitako helburua?
Nork patenteek ez dute beren lana agerian uzten?
Jabetza intelektuala zerk tratatzen du jabetza errealaren jabetzakoa?
Zergatik desiragarriagoa da jabetza intelektuala gutxiago?
Zenbat estatubatuarrek lanpostuak sortu zituzten 2013an jabetza intelektualarekin?
Non bihurtu da IPa aktibo aitortutako klase bat?
Zenbat aktibo ukiezin ari dira Erresuma Batuan baliatzen?
Zenbat zenbateko estimatu zen 18 milioi dolar amerikar ekonomian?
Zerk sortzen du jabetza intelektuala 5.000 milioi pertsonentzat?
Zer ez da hain garatzen beste herrialde garatuetan?
Zer bihurtu da Europar Batasunean aitortutako aktibo klase bat?
Zein herrialdek palanbiderik ez duten milioika aktibo ukigarri ditu?
Zerk eragiten du patentatutako asmakizuna baimenik gabe erabiltzea edo saltzea?
Zer motatako legeak patentatzen ditu Estatu Batuetan patenteen urraketa kasuak?
Zerk eragiten du patentatutako asmakizunaren erabilera edo salmenta?
Estatu Batuetan zer nolako kasuak zuzentzen dira zigor legeak?
Errusian eta Txinan zer kasu mota lantzen dira zuzenbide zibilak?
Zein herrialdek sinatu zuten ACTA?
Zein da copyright-urraketaren termino arrunta?
Zer herrialdek uko egin zioten ACTA onartzeari?
Zer gertatzen da norbait norbaiten jabetzakoa den marka berdina edo nahasgarria den marka erabiltzen duenean?
Non dago erregistratu gabeko marka babestuta?
Nola zuzentzen da marka arau-hausteak jurisdikzio gehienetan?
Nola zuzentzen da marka batzuen arau-haustea jurisdikzio batzuetan?
Zer gertatzen da norbaitek marka berdina erabiltzen duenean, baina ez marka bera erabiltzen duenean.
Zer eskatzen du marka komertzialen babes horrek jurisdikzio gehienetan?
Markak marka erregistratu batek zer abantaila juridiko berdina jasotzen duen?
Zer zuzentzen du zigor zuzenbidea jurisdikzio guztietan?
Zer jabetza mota intelektuala da sekretua?
Zer lege erabiltzen du Estatu Batuetako gehienek merkataritza sekretuak babesteko?
Mankomunitateko zuzenbide komertzialak merkataritzako sekretuak aintzat hartzen ditu zer nolako lege gisa?
Zer sekretu babesten ditu lege federal honek?
Zer erabiltzen du Estatu Batuetako gehienek Espionaje Ekonomikoaren Legea babesteko?
Zer babesten du lege federalak Merkataritza Sekretu Uniformeen Legearen bidez?
Zer zigortzen da Merkataritzako Sekretuen Legeak atzerriko potentziaren onura lortzen duenean?
Zein termino lauso kritikatzen da?
Kritikariek kritikatzen dute "jabetza intelektuala" terminoaren zer nolako baliozkotasuna?
Zer termino kritikatzen da esparru abstraktua izateagatik?
Zein termino kritikatzen da zehatzegia da?
Zein termino zehatzegi kritikatzen da?
Nola defendatzen du Stallmanek copyrightari, patenteei eta marka komertzialei buruz?
Zein termino onartzen du Richard Stallmanek?
Zer dio Stallmanek zentsura forma dela?
Nork aurka egin du IParen ideiarekin: "jabetza" urritasuna dakarrelako?
Eskasia naturalik ez edukitzeak IPak ez du jabetza mota mota bat baino gehiago.
Zenbat IP bikoiztu daiteke jatorrizkoa gutxitu gabe?
Nork dio jabetza horrek ez duela urritasunik?
IPa nolako beste jabetza mota bat bezalakoa da?
Zer ezin da bikoiztu jatorrizkoa gutxitu gabe?
Zer kalte dezakete patente farmazeutikoek?
Nanoteknologiaren garapenak zer nolako IPak ahulduta daude?
Zer motatako monopolioek sortzen dute IP?
Zer supprimitzen da patente farmazeutikoekin?
Zer interes kontzentratu ziren masen mesederako?
Zer nolako monopolioek IP hausten dute?
Nork aitortzen du IP eta gainerako giza eskubideen artean gatazkak egon daitezkeela?
Noiz argitaratu zen "Giza Eskubideak eta Jabetza Intelektuala" izeneko dokumentua?
Nork argitaratu zuen "Giza Eskubideak eta Jabetza Intelektuala" izeneko dokumentua?
Nork esan du IP hutsegiteek Elikadurari eta Osasunari Giza Eskubideak Urratzea?
Nork esaten du jabetza intelektuala beste giza eskubideekin bat datorrela?
OMPIk "giza eskubideak eta jabetza intelektuala" kaleratu zituenean
Zer esan zuen OMPIk urratutako IP akatsen inguruan?
Zer joera du helburu sozialek gobernatzeko?
Zer jabetza intelektualeko eskubideek enpresek kobratzen dute?
Zer bultzatzen du IRPk sustatutako erregimen batek lau populazio txiroen ekoizpena?
Zer nolako sormena da IParen estatubatuar definiziotik kanpo?
Erregistro idatziak eskatzeak zer bihurritasun mota eskatzen du?
Mendebaldeko biarra zein da autoritarioagoa?
Nork sartzen du sormen arrunta jabetza intelektualaren definizioan?
Zer alferrik kentzen da bertako kulturek beren artefaktuak idazteko eskatuz?
Zer definizio biltzen du komunitatearen sormenaren emaitza den edozein lan?
Motion Picture Association of America merkataritza-erakundea al da?
Zein herrialdetako da munduko produktorerik handiena?
MPAAk zer eskubide mota babesten dituela defendatu du?
Kongresuak babesten du zer eskubide mota babesten duen?
Zer nolako erreformek ahuldu dute MPAA?
Kongresuak zer daki horri esker zailtzen da jabetza intelektualaren ikuskera zabaltzea?
Nolako enpresa zen Napster?
Zein dira Europar Batasuneko artikuluak copyright-aren prebentzioari buruz?
Copyright-politika indartu duenaren hazkundea?
Zerk ikusi du eskubide digitalen kudeaketarako tresnen erabilera murriztea?
Eskubide digitala betearazteko erabilitako softwarea saihesteko lege zibilaren adibidea da
Zer lor daiteke copyleft lizentzia lortzeko moduan?
Zer motatako IPak harmonizatu zuen TRIP hitzarmenaren definizioa?
Zein da negozio baten produktua beste negozio batetik bereizteko gai den edozein zeinu?
Zein da Florida estatuaren hiriburua?
Zer estatu dago Estatu Batuetako ipar-ekialdeko eskualdean?
Zein ez da Florida estatuaren hiriburua?
Zein da Estatu Batuetako laugarren estatu jendetsuena?
Zein da Floridako klima
Floridako animalia eta narrasti batzuk
Floridako Parke Nazional baten izena
Floridako zer eskualde ez da subtropikala?
Floridako zer eskualde ez da tropikala?
Zein parke dago Floridatik kanpo?
Zein konkistatzaile Floridan lurreratu zen 1539an
Floridako lehen asentamenduak
Nork ezarri zituen AEBetako lehen bizilekuak.
Zer kostalde ez du aurkitu Hernando de Sotok?
Zer ikusi ez zuen Hernando de Sotok?
Zer sortu zen 1561ean?
Espainiarrak Floridarengandik Kubara ekarri zituen
Erregeen errepideak zer nolako ibaia egiten duen
Zein errepide suntsitu zuten britainiarrek?
Zer landu zuen koloreztatzaileak?
Zein herrialdek banatu zuten Florida Ipar eta Hego Florida?
Nori Floridako lurrak eman ez zitzaizkion
Zein da ezagutzen dugun azken kolonia iraunkorra?
Zer aurkeztu ez zuten britainiarrek?
Zer ez zuten esportatu britainiarrek?
Floridak ordezkariak Filadelfiara bidali zituen Independentzia Adierazpena egitera
Norekin zegoen Floridarekin iraultza garaian?
Zer sistema juridiko ez zuten britainiarrek Floridan?
Nork aurka egin zuen Florida iraultzaren garaian?
Zer sistema juridiko erabili du Floridak inoiz?
Non bidali zuten Floridako ekialdea eta mendebaldea ordezkariak?
Zer idatzi zuten Floridako ordezkariek?
Nor ikertu zen Floridara migratzen ari zen bitartean?
Zein estatuk ez zuten jendea lekuz aldatu?
Zerk 1810ean matxinada eragin zuen
Bonnie-ren Bandera Urdina
Zer altxatu ziren matxinoak matxinadan zehar?
Zerk ekarri zuen matxinada 1811an?
Zer gertatu zen 1810ean?
Noiz amaitu ziren bilerak?
Non ziren frantziarrak garaituak?
Nork eskaini zien aterpea?
Zergatik esan zuen Estatu Batuetako presidenteak Florida Raid beharrezkoa zela?
Non eraso egin zuten Seminole indiarrek?
Zein herritatik alde egin zuten indiarrek?
Madrilek zergatik eman zion lurraldea Estatu Batuei
Zein izen zen Florida Estatu Batuetara eman zuen ituna?
Zein presidente eman zitzaion Florida kontrola
Ekialdea eta Mendebaldeko Florida batu zirenean
Noiz bereiztu ziren Estatu Batuak Florida ekialdea eta mendebaldea?
Noiz batu ziren iparraldea eta hegoaldea Florida?
Seminolak daramala
Jendeak ez zuen arazoa izan 1800. urtean?
Nor zen Seminoles zuria bezala ezagutzen?
Florida bi klima bereizten dituena
Tenperatura baxuak batez beste Florida
Miamiko batez besteko eguneko tenperatura
Zein aintzira dago ozeanoaren ekialdean?
Zein da Estatu Batuetako tenperatura baxuena?
Noiz da eguraldia 80ko hamarkada baxuan?
Zein da Floridako ezizena?
Floridako urteko eguzki orduak
Florida zentralak ba al du herrialdean denbora gutxien?
Zein egoera dauka euri maila baxuenak?
Miamik denborarik txikiena al du?
Zenbat ekaitz jo zuten Florida 1851tik 2006ra.
Zer klima mehatxu gutxitan eragiten du loretegiek?
Zein denboraldi hasten da azaroaren 30ean?
Zer denboraldi bukatzen da ekainaren 1ean?
Zenbat Estatu Batuetako 2. Kategoriako ekaitzak jo dute Florida?
Floridan aurkitzen dena
Zer eman zuen azken izotz aroak
Zer motatako harria da nekez topatzea Floridan?
Zein da Floridako biztanleriaren erdigunea
Florian zer egoera gertatu zen
Zenbat gutxitu zen biztanleria 5 urtetan?
Zein zen biztanleria 2013an?
Zein gogorrak dira Floridako lizentzien legeak
Nork egiten du lege hau?
Zer delitugile behartuta daude esaldi osatu gabea izatera?
Biztanleriaren zer portzentaia jotzen zuten bere burua ez amerikarra?
Zenbat Floridiarrek espainiar jatorria dutela aldarrikatu zuten?
2010 urteaz geroztik, Floridako portzentajea zer zen zuria / ez hispaniarra.
Floridako portzentajea zena ez zen zuria hispaniarra 1970ean
Floridako etorkin zuri gehienak bertakoak dira
Floridako familiek zer deitzen dute beren burua epe laburrean?
Zenbat hispano ez diren zuriak zeuden Floridan 1960an?
Nola deitzen dute bertakoak ez diren Floridiarrek?
Frantses kolonoek Estatu Batuetako zein eskualde sortu zuten gehienak?
Zenbateraino zeuden Irlandako jatorrikoak Floridan 2009an?
Jatorria Floridako Hispano gehienek osatzen dute
Zein portzentai daude Puerto Rican Floridan?
Zein jatorri dute Hispanitateko biztanle txikienek Floridan?
Zein da Estatu Batuetako Puerto Ricoko hirugarren biztanlerik handiena?
Floridako biztanleen zer portzentaje izan zen 2001ean Kuban?
Floridako biztanleen zer portzentaje 2001ean zen Kolonbiakoa?
Floridako zer ehuneko beltza zen 1900eko hamarkadaren hasieran?
1960an populazio afroamerikarra ehunekoetan handitu zen.
Zer jamaikarren% 100 ziren Floridan 2001ean?
Hego eta Ekialdeko Florida, zer arraza izan da biztanle gehien?
Florida zergak jasotzen ditu
Gaur egun zein alderdi politiko nagusi da Florida nagusi
Zein alderdi nagusitu zen Florida 1930 aurretik?
Zein alderdi nagusitu zen 1960an Florida?
1976an eta 1996an Iparraldeko hautagaiek babestu zuten zein alderdik?
Zergatik egozten zaio Crameri?
Alderdi Demokratak zer egin zuen 1970ean?
Nor aukeratu zen 1967an?
Nork hartu zuen eserlekua 1972an?
Zein alderdi nagusi da Florida iparraldean?
Zein etenaldi nahiko desorekatua da?
Zer egin da Floridarekin?
2012an zalantzan jarri zena
Nola erabaki zuen Florida Auzitegi Gorenak erronka?
Zer zoriontasun 2015eko Florida Kongresuaren mapa
Zer gertatu zen 2004an?
800 boto bereizi zein hautagai?
Zenbat feliz bozkatu ziren 2004an?
Aldaketa gehiago al daude mapan?
Zenbat boto galdu ditu mapa berriak?
Zein egunetaraino daude kongresuaren mapak?
Non dago Floridako BPG-a?
Zeintzuk dira estatuen ekoizpenean laguntzaile nagusiak?
Florida izena 2011n
Zein da Estatu Batuetako hirugarren ekonomia handiena?
Zein da Estatu Batuetako bigarren ekonomia handiena?
Zein da Estatu Batuetako ekonomia handiena?
Zein da Estatu Batuetako hirugarren ekonomia txikiena?
Etxebizitza-gastua nazio osoan egiten zen
Zein zen hipoteka berandutze tasa 2006an?
Zein zen delitu tasa gutxienez 90 egunez?
Pertsonen diru sarreren portzentajea etxebizitza gastuetan gastatu zen 2008an?
Zein zen herrialdean etxebizitzarekin lotutako laugarren portzentaje handiena estatuan?
Nork aukeratu zuen Florida sozietatea zabaltzeko
Zer urakanek jo zuen 1991n?
Florida zer egin zuen Andrew ondoren?
Nork iragarri zuen 2001ean zientzia zentro garrantzitsu bat sortzeko asmoa?
Zer trenak lotzen du Florida hegoaldera?
Floridako beste korrika bat.
24 ordu Daytona zer den
Zer egiten du Saint Pete lasterketak egiteko?
Zein autoarekin lotutako kirola Daytona kanpoan oinarritzen da
Zein izan zen Farrokh Bulsararen izena?
Zein taldetan sartu zen Tim Staffell Smile utzi ondoren?
Zein izan zen Farrokh Bulsarak hartutako lehen ingelesezko izena?
Zein egunetan aritu zen Queen?
Zein zen Freddie Mercuryren zodiako ikurra?
Zein zodiakok partekatu zuten Deacon eta Taylor?
Zein zen Brian Mayren zodiako ikurra?
Erreginaren logotipoa herrialde hartako armairuen aurrean zegoen.
Zer abeslari erabili zituen Trident estudioetan Queen eta The Beatles gain?
Non aurkitu zen Queen Tridentekin eztabaidetan hasi aurretik?
Nork idatzi zuen Seven Seas of Rhye abestia?
Zertan diagnostikatu zen Brian May 1974an erori ondoren?
Queen's Sheer Heart Attack-ek Erresuma Batuko zerrendetan lortu zuen kopurua.
Nork sortu zituen erreginaren 1975eko birarako jantziak?
Zein herrialdetan jokatu zuen Queenek 1975ean?
Zein Led Zeppelin kudeatzailea saiatu zen erregina sinatzen?
Queen-en 1975eko albumak zer komedia egin zuen?
Queen-en 1975eko bira Europan eta zer hiru herrialdetan sartu zen?
Zer komedia gonbidatu zuen erreginak 1977an bisitatzera?
Non antolatu zuen Queenek doako kontzertua 1976an?
Nork antolatu zuen doako Queen kontzertua 1976an?
Queen's World of News-ek bi rock himno ditu.
Zer urtetan kaleratu zuen Queenek Jazz diskoa?
Zenbateraino iritsi zen Queen's Jazz Erresuma Batuko zerrendetan?
Zeintzuk izan ziren Queen's Jazz diskoko bi singleak?
Zenbat aldiz egin du platinoak Queen's Live Killers Estatu Batuetan?
Queenek soinu banda grabatu zuen zer ikuskizunetarako?
Non grabatu zuen Queenek 1982ko diskoa?
Nola deitzen zen Freddie Mercuryren kudeatzaile pertsonala?
Saturday Night Live-ren zein denboralditan aritu zen Queen?
Nork eman dio Erreginari gorrei eta itsuentzako eskola batera dohaintzeagatik?
Non jokatu zuen Queenek apartheid garaian?
Zein data zen Live Aid?
Non zegoen zuzeneko laguntza?
Nork antolatu zuen Bizi Laguntza?
Live Aid-en ikusleek Queen Song zer txalotu zuten?
Zein aldizkari elkarrizketatu zuen Brian May-ek Live Aid-i buruz?
Zein urtetan estreinatu zen Queen's One Vision?
Zenbat zale ikusi zituen Queenek Knebworth parkean?
Erreginaren zein kide larriki gaixo zegoen 1991n?
Noiz egin zen Freddie Mercuryren heriotzaren aitorpena?
Zein gaixotasun erakutsi zuen Freddie Mercuryk?
Zertan hil zen Freddie Mercury?
Zenbat aldiz joan zen platino klasikoa Queen Amerikan?
Noiz ospatu zen Freddie Mercury Tribute Concert?
Zenbat ale saldu ditu mundu osoan Queenek 1995eko albumean?
Non zegoen Queenen estudioa Suitzan?
Zer urtetan askatu zenuen Queen No One But You?
Zein erregina kide erretiratu zen 1997an?
Zein bi erreginaren kideak batera aritu ziren karitateko kontzertu desberdinetan?
Nork egin zuen Brian May-ekin 1998an abantaila kontzertu batean?
Non jokatu zen Queen 2003an opera kantari ospetsu batekin?
Nork egin zuen One One Bites The Dust filmeko rap bertsioa?
Zein artista agertu zen Queen's The Show Must Go On bertsioan?
2003an Queen Nelson Mandelaren izenean aritu zen.
Paul Rodgers erreginarekin sartu zen zein urtetan?
Zein errege jubilatuk ez zuen bileran batu?
Zer urteren artean hasi ziren Queen eta Paul Rodgers mundu mailako bira batean?
Non zegoen Queen Rodaren tourraren lehen itzulia 2000. urtearen erdialdean Paul Rodgers-ekin?
Non jaso zuen Queenek lehen VH1 Rock ohoreak?
2009ko maiatzaren 20an, Queen-eko kideek We are the Champions on American Idol aurkeztu zuten?
2009an zein egunetan kaleratu zen Queen's Absolute Greatest?
Zein data egin zuten Queen's May-ek eta Taylor-ek Bohemian Rhapsody X-Factor-en?
2009an, zein zen Brian May erreginaren kide ohiaren lehen izena zaleei ulertzeko modu hobea zuela esan zien?
Non zeuden 2011ko BMI sariak?
Queen-eko zein kideak agertzen ziren American Idol-en 2000. urtearen amaieran?
Queenek eta Adam Lambertek bi ikuskizun jokatu zituzten 2012ko uztailean.
Non jokatu zen Queen 2012ko uztailaren 3an Adam Lambert-ekin?
Noiz jokatu zen Queen + Adam Lambert iHeartRadio Musika Jaialdian?
Non izan zen 2013an iHeartRadio Musika Jaialdia?
Queenen soinua Led Zeppelin eta zer beste talderen nahasketa gisa deskribatu da?
Zein nazionalitate izan zuten Queen taldean eragin zuten rock taldeek?
Zein kanta abestiz animatu zuten ikusleek txaloka?
Zein bi Queen abesti idatzi ziren ikusleen parte hartzea gogoan?
Zein metalekin erlazionatu du Queenak?
Zein ekoizlek izan zuen eragina Queenen iruzkinetan?
Hainbat taldek zein metal mota izan zuten eragina Queenek?
Zenbat disko atera ditu Queenek?
Zenbat single bakar atera zituen Queenek?
Zenbat disko saldu ditu Queenek munduan zehar?
Noiz sartu zen erregina Ospearen Aretoan?
Non bihurtu zen Queen-en 2001ean Rolling Stone-ren 100 garairik onenak artista?
2010ean VH1 Queen denbora osoa lortu zuen bere garai guztietako Artista Handienen zerrendan.
Zein herrialdetan da gune ezaguna Queen Bootlegs debekatuta dagoelako?
Queen on Fire izan zen protagonista 1982ko kontzertu honetan.
Noiz kaleratu zen Queen's A Night at the Opera?
Noiz kaleratu zen lehenengo Bluray Queen?
Taldearen zein kide izan ziren aurreko Queen proiektuen zaharberritzean?
Queen-en zein kidek eztabaidatu dezake Queen Rock Band bideojoko posible bat?
Zein 1980ko filmak Queenen ekarpenak jasotzen zituen?
2004an Ella Enchanted-en Queen's Somebody to Love filmaren bertsio bat kantatu zuen?
Zein aktorek grabatu zuen Queen abesti bat 2006ko Happy Feet-en?
2006an zein datatan agertu zen Queen's May eta Taylor American Idol-en?
Nortzuk izan ziren American Idol-en 8. denboraldian finalistak?
Zein egunetan agertu zen Queen May eta Taylor Erresuma Batuko X faktorean?
Norentzat aukeratu zen Freddie Mercury bere izena daraman filmean aritzeko?
Nork ordezkatu zuen Freddie Mercury izen bereko filmean?
Nork idazten du Freddie Mercury filma?
Zein aktore ari da ekoizten Freddie Mercury filma?
Zer urte egin zuen Queenek Live Aid-en?
Non aurki daiteke presbiterianismoaren jatorria?
Zer azpimarratzen du presbiteriar elizak?
Zer ekintza sortu zuen Britainia Handiko erreinua?
Presbiterismoa erlijioen kategorian erreformatu gabeko tradizioaren parte da.
Zein uharte aurki daiteke Gerra Zibila?
1807an Batasuneko Egintzek zer gobernu eklesiastiko ziurtatu zuten?
1807an, Act of Union-ek bermatu zuen zein herrialdetan zegoen presbiteriar elizaren gobernua.
Non gordetzen dute presbiteriar eliza gehienek beren historia?
Noiz egin zen erreforma presbiterismoaren sustraietan?
Zein talderekin elkartu ziren presbiteriar elizak?
Non daude Europako Erreformaren sustraiak?
Zein Erreforma gertatu zen XVII.
Eliza gehienetan zein herrialdetan dago presbiteriano edo metodista gobernuan?
Nondik datoz gehien Eskoziako presbiterianoak?
Noiz aldatu ziren Yankee komunitateak kongregazioetara, zer asmoz?
Zer beste erlijio du historiak presbiterianoaren baitan?
Zein urtetan hartu zuen Eskoziako Parlamentuak Eskoziako aitorpena?
Zer liburu sustatu zen eliza eta gobernuari buruzko araudia ezartzeko?
Kristautasuna zer erlijioren historiaren parte da?
XVII mendeko erreforman presbiterismoaren hasiera izan zen.
Genevakoa ez ezik, zein herrialdetara itzuli daiteke presbiteriar eliza?
Zein urtetan hartu zuen Ingalaterrako Parlamentuak Eskoziako Aitortza?
Zer termino deskribatzen du praktika eta ordena komunak erregulatzeko erabilitako metodoa?
Zer beste izen erabiltzen da presbiteriar elizaren jatorria aipatzean?
Zein da beste termino bat doktrina instituzionalerako?
Zer liburu erabiltzen dute musulmanek ohiko praktika eta ordena arautzeko?
Non daude fedearen jatorriak?
Zenbait konbinazio izan dira zer nolako polemikaren ondorioz?
Nola ezagutzen da presbiteriar gobernua?
Kongregazioak artzain baterako zerbitzu-deia igortzen duenean, nork berretsi behar du?
Nork deitzen ditu agintari nagusiak?
Adinekoen zerbitzurako deia zein entitatek berretsi behar du?
Nork aukeratzen ditu agintari nagusiak?
Kongregazioa norekin aukeratu zuten laikoek osatzen dute?
Nagusien agintariak laikoek aukeratu eta zer egin behar dute?
Zaharrek noren zerbitzura agindu behar dute?
Presbiteriano elizan zer talde dago saioen gainetik?
Zein erantzukizun dituzte presbiterianoek?
Amerika eta Irlandako Presbiteriar Elizan, zein urrats saltatu ohi da?
Zer urrats eman zuen duela gutxi Eskoziak?
Presbiterioen gainetik zer dago?
Zer abolitu zuen Amerikako Eliza?
Presbiterianismoa tradizio mota honetan oinarritzen da, zer da?
Eliza konfesionalek aitortza modu hori adierazten dute, nola deitzen zaio?
Zer ez da gai indibiduala eliza konfesional batean?
Nola gauzatzen da teologia konfesio eliza batean?
Nola adierazten dute eliza ez ohikoek beren fedea?
Zer da banakako kontua eliza konfesionaletan?
Zer elizetan mota da teologia norbanakoek burutua?
Teologiaren banakako ulermena zertan adierazten da?
Amerikako presbiteriar eliza ugarik onartu dute doktrina hau beren arau gisa. Zer da?
Hego Amerikako Presbiteriano izendapenek zer nolako estandarrak hartu dituzte?
Presbiterianismoan zer doktrinaren menpe dago Biblia?
Eskoziako elizara zein da doktrina estandarra?
Eskoziako Eliza Askatuak lekua du eliza gutxi batzuek soilik ezarri duten moduan, nola deitzen zaio?
Zein da Jainkoaren Hitzaren menpeko doktrina estandarra?
Zer adibide da horrelako kontzientzia klausula duen eliza?
Zein da Fedearen Elizaren estandar nagusia?
Zer adierazpen biltzen dituzte Westminsterreko beste arau hauek?
Uharte britainiarreko presbiteriar deiturak printzipio horietan inspiratu ziren zein dokumentutan?
Noiz garatu zen gurtza publikoaren direktorioa?
Zein gobernuk bultzatu zuen gurtza publikoaren direktorioaren irakaspenak?
Zer deituraren ondarea Westminsterreko Batzarrean dago?
Zer deituraren ondarea Juan Calvinori egotz dakioke?
Zer deituraren ondarea John Knox da?
Zer direktorio agindu zuen legeak John Calvin-ek?
Westminsterreko Batzarrak zer zuzenbide eman zuen legean?
Presbiterioko eliza askok zer aurkeztu zuten preskripzioak aldatzearen ondorioz?
Jaunaren Eguneko eliza gehienek zer opor betetzen dute?
Zer sartzen dute luterano eliza askok komunio zerbitzuetan?
Zertan parte hartzen zuten zeltiko batzuek?
Presbiteriarrek "Eliza" eta "Batzar Etxea" bereiztu behar zituzten. Zer deitzen zitzaion "Eliza" ere?
Zertan aipatzen zen "Bilkura etxea"?
XIX. Mendea baino lehen deitzen ziren elizak?
Zein zen irudiak bildu ziren eraikina?
Presbiterianoek zer deitzen zuten beren elizak mendearen hasieran?
Presbiteriarrek zer deitzen zuten altzari landuak gurtzeko erabiltzen ziren eraikinak?
Zer eskaileretatik sarbide bakarra zegoen?
Zein izan zen presbiteriarraren muina?
Zer izan zuten presbiteriar elizek?
Nola deritzo presbiteriano elizan?
Zein da presbiteriano elizan aipatzen den aldaketa?
Nola deitzen zaio apaindutako gurutze bat presbiteriar eliza batean?
Zer irudikatu zuen gurutze zeltikoak?
Zer dute normalean estatu presbiteriarrek?
Zer aldare mota izan ohi da presbiteriano eliza?
Zer dago kongregazioa presbiteriar eliza batean dagoen beste maila batean?
Presbiterianoko eliza batean korridorearen eta zer?
Zer urte pasa zen Knox?
Zein urtetan ezarri zen Elizako Gobernua?
John Knox 1637an jaio zen eta noiz hil zen?
John Knox 1505ean hil zen eta zein urtetan jaio zen?
Nor zen Eskoziako artzapezpikua?
Zein urtetan onartu zuen Eskoziako Eliza presbiteriar erakunde gisa moncara?
Zein urtetan bildu ziren Eskozian presbiteriar gehienak?
Urte horretan Ingalaterrako Iraultza izan zen?
Zer egitate sinatu ziren 1733an?
Zein urtetan egon zen presbiterismoa Ingalaterrako Elizaren politika legean?
Noiz bihurtu zen presbiteriako kongregazio ingelesen emaitza unitate doktrina?
Zer erlijio ezkutuan ezarri zen 1660. urtean?
Nork eman zituen hitzaldi polemikoak Parlamentuko Unibertsitatean?
Zer zaharberritu zen 1719an?
Noiz izan ziren Ingalaterran Eskoziak Ingalaterran sortutako lehen eliza presbiteriarrak?
Zer aurkitu zuten eskoziar etorkinek Columba mendean XIX.
Mendean zer aurkitu zuten Ingalaterrako eskoziar etorkinek?
Zein mendetatik Ingalaterrako Eskoziara presbiteriar elizak aurkitu zituzten?
Zein urtetan bihurtu zen Ingalaterrako presbiteriar eliza Eskoziako eliza?
Nolakoa zen Ingalaterrako eta Galesko Kongregazio Elizakoarekin batera Ingalaterrako Presbiteriar Eliza (PCofE) sortu zen taldearen izena?
Zertan elkartu zen Ingalaterrako Presbiteriano Eliza 1971n?
PCofE eta Stepney Bilera Etxea uztartu ziren 1972an eratzeko?
Zein da Ipar Irlandako protestante izendapenik handiena?
Zein da Irlandako uharte osoko izendapenik handiena?
Noiz sortu zen Ulster Presbiterio?
Zein erlijio da Ipar Irlandako bigarren deitura handiena?
Zein erlijio da Irlandako uharteko deitura handiena?
Zer ekarri zien Ulsterrek Eskoziako kolonoei?
Zer urtetan izan zen Ulsterreko gudua?
Noiz iritsi zen presbiterismoa Ameriketara?
Zein hiritan osatu zen lehenengo presbiterioa?
Zein urtetan eboluzionatuko zen Amerikako Estatu Batuetako eliza presbiteriarrera?
Zein urtetan iritsi zen Biblia Amerika kolonialetara?
Noiz iritsi zen Amerika presbiterismora?
Zein urtetan ekarri zenuen Filadelfia Amerika kolonialera?
Zein urtetan elkartu ziren hiru presbiterio gehiago sinodo bat osatzeko?
Zein urtetan ezarri zen Amerika Kolonialan presbiteriar eliza?
Zein da presbiterioaren barruan amerikar honek izenpean daudenean (ARP)?
Non dago Hanburgoko Eliza Erreformatua?
Zein da Hanover-eko Koreako Eliza Erreformatu Elkartua?
Non dago Westminster Itunaren eliza?
Noiz iritsi ziren presbiteriar misiolariak Mexiko Berrian?
Mexiko Berrian ezarritako presbiteriar elizak zer erlijio alternatiba ematen zuen?
Zein da Kanadako presbiteriar deiturarik handiena?
Noiz sortu zen presbiteriar eliza Kanadan?
Noiz sortu zen presbiteriar eliza Estatu Batuetan?
Zer eliza eratu zen eskualdeko zazpi talde batu zirenean?
Eliza Metodista ez ezik, zer beste eliza Kanada batu ziren protestanteen eliza batua osatzeko?
Kanadako Kongregazio Batasuna izan ezik, zer beste eliza batu ziren protestanteen eliza batua osatzeko?
Zein da Mexikoko presbiterio eliza handiena?
Zein da Mexikoko presbiteriako eliza txikiena?
Non dago presbiteriano eliza txikiena?
Zenbat kide daude Brasilgo Presbiteriano Elizan?
Zein da Brasilgo presbiteriar eliza jatorri holandarra duena?
Non dago Brasilgo Presbiterioko eliza, 350.000 kideekin?
Pittsburgeko Southminster Presbiteriako elizak lankidetza du bi herrialdetan elizekin?
Zein bi misiolari presbiteriar elizak hego-ekialdeko hegoaldeko estatuetara eramaten laguntzen dute?
Non dago Nigeriako Eliza presbiteriar osasungarria eta ahula?
Mendearen erdialdean, zer misiolarik ekarri zuten elizaren hasiera eremu horietara?
Norekin lan egiten du CCAPek?
Koreako eliza gehienek izen bera dute, zer da?
Zer urtetan egin zen bigarren iskisma?
Urtean PCK hiru izendapenetan banatu zen eztabaida baten ondorioz.
Itsasoz bidalitako Presbiteriar Koreako misiolariak bigarren mailan daude beste herrialde batzuetara?
Zein herrialdetan dago eliza presbiteriarra Korean?
Nor da munduko misiolaririk handiena Estatu Batuetan ondoren?
Koreako presbiteriar izendapenak munduko herrialde bakoitzaren ondorengo misiolaririk handiena da?
Non dago Hapdongeko Batzar Nagusia, presbiteriar misioaren erakunde txikiena?
Non daude Ameriketako Estatu Batuetako presbiteriano asko?
Zenbat kidek osatzen dute presbiteriar eliza deitura?
Nor izan zen presbiterismoa Taiwanera eraman zuen lehen pertsona?
PCTk 1.865 kide ditu zein urtetan?
PCT Taiwanen dagoen erlijioa zer den esaten da.
Nork sortu zuen Tainan 2009ko lehen presbiteriar eliza?
Zein urtetan ezarri zuen Lee Teng-hui-k lehen Tainan presbiteriar eliza?
1988. urteaz geroztik, nork funtzionatu du ROCen egungo lehendakari?
Zein urtetan aurkeztu zen presbiteriar deiturarik handiena Mizoramera?
Mizoram baino lehen, zein zen Indiako ekialdera ausartu ziren misiolarien taldea?
Non eraiki zuten presbiteriar galesek han?
Urtean zehar Tainango lehenengo presbiteriar eliza txikiena izan zen.
Zein urtetan ekarri zuten presbiterismoa Indiara?
Ez zen sortu misiolariek duela 1894 urte lehenago?
Nor izan zen Hego Khasi Hills-eko eliza sortu zuten fusioetan parte hartzen?
Zein eliza australiarrek eskoziar presbiteriarren tradizioei jarraitzen diete?
Australiako eliza gehienak urteetan batu ziren?
Zein herrialdetan da presbiterismoa hirugarren deiturarik handiena?
1901eko erroldan, 600.000 australiarrek zertan aldarrikatu zuten?
Zein urtetan batu ziren estatuko batzar gehienak?
1960ko emakume zaharren onarpena Australiako estatu guztietan berreskuratu da bat izan ezik, zein estatu ez?
Zein hamarkadan eman zen gizonezko adinekoen onarpena?
Zein da adinekoen onespena baliogabetu duen estatu bakarra?
Zein egoeratan adinekoen onespena errebokatu ez duen bakarrak, kide txikiena du?
Zein da Vanuatuko eliza presbiteriarraren deiturarik handiena?
Zein herrialdetatik sortu zen Vanuatu Presbiteriar Eliza?
Zein da Vanuatuko eliza deiturarik handiena?
Zein herrialdetatik hasi zen presbiteriar eliza Vanuatuan?
Zein bi hirik presbiterianoak dituzte, baina elizak ez?
Sanma probintzia batez ere katolikoa da zein gutxiengoekin?
Badira zenbait eliza presbiteriatar antolatu, baina ez presbiteriarra non?
Zein da presbiteriano handiak dituen Ipar Pazifikoko herrialde bakarra?
Nor da Vanuatu Christian Council fundazioko kidea?
Zein da Turingian kristau izendapenik ohikoena?
Turingiako biztanleriaren zenbatekoa ez da erlijiosoa?
Estatuko zein eliza da kide gehien?
Turingiako biztanleriaren zenbatekoa katolikoa da?
Zenbat judu bizi dira Turingian?
Zein da Turingian dagoen izen laiko ohikoena?
Turingiako biztanleriaren zenbat desagertu da?
Estatuko zer kide da gutxien?
Turingiako biztanleen zenbatek uko egiten diete katolikoei?
Nondik dator Turingia izena?
Noiz sortu zen Turingia?
Nor dira Turingiako aliatu teorikoak?
Zer izen da Errusiako Turingia tributik?
Noiz desagertu zen Turingia?
Nortzuk dira Turingiako etsai teorikoak?
Zer esan nahi zuten teoria berri batek ondorengoak zirela?
Zenbat denbora egon zen Turingiako erresuma?
Zein zen eskualdeko estatu handiena?
Turingia non dago?
Zer dinastia sortu zen Leipziggo Itunaren ondoren?
Zein prusiar lurralde elkartu ziren Turingian 1945ean?
Zenbat denbora iraun zuen Turingiako erreinua?
Zein egoera zen eskualdean arriskutsuena?
Zer dinastia sortu zen Leipziggo Itunaren aurretik?
Non dago lehenago Turingia?
Noiz bihurtu zen Turingia lurra?
Zein izan ziren Turingiako Gerraren ondorengo urteak?
Nondik sortu zen Wettin dinastia?
Zein urte izan ziren bakean bakean?
Non zegoen debekatuta Wettin dinastia?
Noiz kendu zen erromatar katolizismoa?
Zer gertatu zitzaion apaiz katoliko fededunei?
Noiz suntsitu zuten eliza eta monasterio gehienak?
Nor zen Thomas Muntzer?
Turingiako zein barrutitan bizi izan zen fede katolikoa?
Noiz bihurtu zen erromatar katolizismoa?
Zer gertatu zitzaion apaiz katoliko beltzei?
Noiz babestu ziren eliza eta monasterio gehienak?
Nor izan da Thomas Muntzer inoiz bihurtu ezin izatea?
Turingiako zein barrutitan hil zen fede katolikoa?
Noiz izan zen Alemaniako mediatizazioa?
Noiz berretsi ziren komunikabideen aldaketak?
Zein erresumek Turingiako lurralderen bat eskuratu zuen?
Zein hiria Turingia hiriburua bihurtu zen Lehen Mundu Gerraren ondoren?
Noiz ezezaguna zen Alemaniako hedabideen estaldura?
Noiz ukatu ziren mediatizazio aldaketak?
Zein erresuma Turingiako lurralderen bat galdu zen?
Zer hiria bihurtu zen Turingia hiriburua III Mundu Gerraren ondoren?
Noiz lortu zuten naziek Turingian boterea?
Nor izan zen 1930ean Turingia Barne ministroa?
Zenbat ordezkari irabazi zituen alderdi naziak 1930ean?
Norekin ordezkatu zuen Frickek errepublikako polizia?
Noiz galdu zuten naziek Turingian boterea?
Nor izan zen 1730ean Turingia Barne ministro?
Zenbat ordezkari galdu zituen alderdi naziak 1930ean?
Norekin ordezkatu zuen Frickek polizia demokratikoa?
Non dago Orlasenke?
Zenbat ibai handi isurtzen dira Turingiatik?
Non dago Orlasenke galduta?
Zenbat ibai txiki isurtzen dira Turingiatik?
Turingiako zein ibai da garrantzitsuena?
Turingian aintzira handiak al daude?
Zein dira Turingian kokatutako presa handietako batzuk?
Zer tributario dago hegoaldeko mugan?
Turingian zein ibaia da gutxien?
Zer tributario dago iparraldeko mugan?
Zein dauka Espainiako presarik handienetako batzuk?
Zergatik Thurnigiako paisaiak gizakiaren eragina du?
Zer nolako natura ohikoa da Turingiako goi mendietan?
Nondik datoz paisaia arazo gehienak?
Zergatik ez dago Thurnigiako paisaia gizakiaren eraginaz?
Zer motako produktu artifiziala ohikoa da Turingiako goi mendietan?
Nondik datoz ametsak dituzten arazo gehienak?
Zer egin da inoiz Ronneburg inguruko uranio meategi zaharrei?
Zein izan zen Ostsiedlung mugimenduaren emaitza?
Noiz hazi zen biztanleria Turingia gailurrean?
Zein izan da Ostsiedlung mugimenduaren emaitza faltsua?
Noiz amaitu zen biztanleriaren hazkundea Turingian?
Zein izan da 2011tik 2013ra Alemania ez den biztanleriaren hazkundea?
Turingiako biztanleriaren zenbat dira migratzaileak?
Zein da atzerritar talde handiena?
Zein hiritan dute etorkin gehien?
Zein izan da 2011tik 2013ra Alemania ez den biztanleriaren beherakada?
Turingiako biztanleriaren kopurua zenbat da migratzaileen aurka?
Zein da atzerritar talde txikiena?
Zein hiritan dute etorkin txikiena?
Zein da Turingian sexu-aldea?
Zerk eragin du Turingian sexu hutsune handia?
Turingiako zenbat herritarrek 65 urte baino gehiago dituzte?
Zerk amaitu zuen Turingian sexu hutsune handia?
Turingiako zenbat herritar hil dira 65 urte baino lehen?
Turingiara migrazioa etengabea edo aldaezina al da?
Zer sekula ez da gorabeherarik izan?
Zenbat udalerri daude Turingian?
Zein izan zen Turingian ezarri zen azken hiria?
Zenbat udalerri suntsitzen dira Turingian?
Zein izan zen Turingian eraitsi zuten azken hiria?
Turingia zer eskualdeek ez dute botere politikorik?
Turingiako lurraldearen zenbatekoa nekazaritzarako erabiltzen da?
Zein da Turingiako eremu emankorrena?
Non hazten dituzte tomateak Turingian?
Zein eskualdek gehien baloratzen dute nekazaritza?
Turingiako lurraldearen zenbatekoa nekazaritza hondakinetan dago?
Zein da Turingiako eremu emankorrena?
Non hazten dute haragia Turingian?
Zer eskualdek ez dute nekazaritza baloratzen?
Zenbat denbora iraun du Turingiako industria sektoreak?
Turingiako industria ez dago oraindik presa?
Noiz erori ziren beira eta jostailu industria tradizionalak?
Noiz ezabatu zen Turingiako industria sektorea?
Turingian non ez dago industria-enpresarik?
Noiz erori ziren industria modernoak?
Zergatik huts egin zuten burdina, kobrea eta zilarrezko meategiak?
Zein da 1900 inguruan ezarritako bi meatzaritza eskualdeetako bat?
Zer egin zuten Turingiako meatzariek Sobietar Batasunari laguntzeko?
Noiz itxi zen Südharzrevier?
Zergatik iraun zuten burdina, kobrea eta zilar meategiak?
Zein da 1800 inguruan ezarritako bi meatzaritza eskualdeetako bat?
Noiz ireki zenuen Südharzrevier mugagabean?
Non dago Turingia BPG?
Noiz arte zen Turingia EBko eskualde ahulenetarikoa?
Zerk lagundu du Thuringia hobetzen?
Non dago inoiz Turingia BPG?
Zenbat denbora izan zen Turingia EBko eskualde indartsuenetako bat?
Zerk lagundu du Turingia saboteatzen?
Noiz iritsi zen Turingiako langabezia tasa?
Nola alderatzen dute Turingian soldatak ingurukoekin?
Zerk ekarri du sektore batzuetan langileen gabezia?
Noiz sortu zen Turingiako langabezia tasa?
Zein da Turingian gaur egungo enplegu egoera?
Zerk ekarri du sektore batzuetako langileen soberakin bat?
Noiz sortu ziren lehenengo autobideak Turingian?
Noiz eraiki ziren beste hiru errepide?
Zein da Turingiako autobiderik garestiena?
Zein da 2015eko programa autobide federalean ezabatu zen lehentasun nagusian?
Zein da 2015eko tronboko autobide programa federalean lehentasun txikiena?
Noiz izan ziren lurperatuta Turingiako lehen autobideak?
Noiz laburtu ziren bi autobideak?
Noiz eraiki ziren beste zortzi errepide?
Zein autopista da Turingian merkeena?
Zein da Turingiaren energia hornidura tradizionala?
Zer da Hohenwarte presa?
Zein da Turingiaren energia hornidura berria?
Zer bihur daiteke Hohenwarte presa?
Zer ospitale zabaltzen ari dira?
Zergatik daude ospitaleko ohe gehiegi?
Zer ospitale eraisten ari dira?
Zergatik ez dago ospitaleko oherik?
Zer ez da inoiz ixten?
Zenbat irauten du Turingiako lehen eskolak?
Noiz graduatzen dira haurrak Turingiako lehen eskolan?
Nork asmatu du Turingiako hezkuntzaren hasierako urteak?
Zenbat denbora debekatuta dago Turingiako lehen eskola?
Noiz utziko dituzte lehen hezkuntza Turingian?
Nork suntsitu zituen lehen hezkuntzako urteak Turingian?
Zein da Turingiako eskola handiena?
Zein da Turingiako eskola txarrena?
Non dago Turingiako Zerbitzu Zibilaren Unibertsitatea?
Non dago mugatuta Turingiako Zerbitzu Zibilaren Unibertsitatea?
Zenbat ikastetxek debekatzen dute politeknikoa?
Zer ez du titulazio teknikoak ikertzen uzten?
Zein unibertsitate dira ezagunak beren alderdi historiko eta kulturalengatik?
Noiz eraiki zen Turingiako lehen trenbidea?
Noiz irten ziren tren linea gehienak?
Noiz eraiki zen Turingiako trenbide okerrena?
Noiz hartu ziren tren linea gehienak?
Zer da irudimenezko trenbidea?
Harrapari batek hil ondoren harrapakinak egin behar ditu.
Bizirauteko eta erreproduzitzeko ostalari-gorputza erabiltzen duen espeziea zertan sailkatu da?
Nola deskribatuko zenuke gehienbat material organikoa hiltzen duen espezie baten dieta?
Zer jaten du belarjale batek?
Eragile zuzenak al dituzte "emaile" agentzietan?
Zer termino ematen zaio ehizatzen ari den organismo bati?
Zer termino ematen zaio harrapari batek harrapatzen duen elkarrekintza biologikoari?
Zerk jaten du kaltegarria?
Zein da harrapaketaren funtsezko ezaugarria?
Zein da ostalari-sistemaren definizioa?
Zer egiten du harrapariak denboran zehar bere defentsa harrapariaren ehunarekin?
Zer eragin du zuzkitzaileak heldua izaten saiatzean?
Zenbat ezaugarri sinergiko daude harrapari eta harrapaketako mekanismoan?
Hurbiltasuna eta bizitzaren amaiera deitzen al dira?
Harrapariak zer jan beharrean, nola sailka daitezke?
Ingurugiroek harrapariek nola elkarreragiten duten aztertzen duten ikerketan, zer da?
Nola sailkatzen da harrapariak?
Nor dago harrapakin mota ezberdinak sailkatzerakoan?
Zein metodo erabiltzen da harrapariak harraparietatik ihes egiten saiatzeko?
Zer da azterketa nola harrapatzen duen harrapatzen duen ikertzea?
Eman izena harraparien mantenugaiak hiltzeko eta lortzeko erabiltzen duen harrapari baten espeziea.
Zer baldintza bete behar du benetako harrapari batek?
Zer desberdina da benetako harrapari batekiko?
Zer erabiltzen dute medusak otoitzak ehizatzeko?
Zer jaten dute harrapariek batzuetan janaria lortzeko?
Zer gustatzen zaie untxiek janaria bilatzen dutenean?
Zer egiten dute batzuetan katuak zure patioa?
Harrapetako zatiak kontsumitzen dituzten animaliak beren harrapariek elikatzen dituzten animaliak dira.
Erreproduzitzeko beste animaliekin elikatzen den animaliaren adibidea?
Zer da beste animaliez elikatzen den organismoa?
Zer da armak galdu ditzakeen organismo bat?
Zer organismo hil dezake harrapariak ziztatuz?
Harrapari bakan batzuen edo espezie bakarren mende dauden espezieei deitzen zaie?
Bi espezieentzako fitness hobetzen duten harrapari eta harrapakin harremanak erlazio mota hau bezala sailkatzen dira.
Egun bakarrean hainbat kilometro egingo dituen animaliaren adibidea.
Oporretan musuarekin lotutako zein landare ere parasitoa da?
Nolakoa izan beharko litzateke parasitoen sailkapena lau modu isolatuen ordez?
Zer esan nahi du sinbiosi terminoak?
Zer harreman dute artzainek ostalariarekin parasitoek baino?
Kolera zure bizitzan zenbat leku janari izatera mugatzen da?
Zer da beste hitz bat makroskopikoa?
Parasitoideak intsektuen populazio osoaren ehunekoa direla uste da.
Parasitoide eta ostalariaren elkarreraginean, zer gertatuko da ostalariarekin?
Zer termino ematen zaio ostalarian bizi eta elikatzen diren organismoei?
Intsektuen espezieko zenbat organismo dira Diptera edo Cleoptera parasitoideak?
Espezializatzat hartzen ez diren espezieei zeri deritzo?
Espezializazioarekin zerikusia duten harrapari eta harrapaken elkarrekintzek oreka sortzen dute?
Espezie espezializatu batek beste dietak jatera eta jatera joaten denean, janari-iturri nagusia delako.
Zein da armagintza lasterketa ebolutibo baten xedea?
Zer gertatzen da belarjaleekin?
Zer adibide da harrapari mota batzuk bakarrik jaten dituen harrapari baten adibidea?
Aligatorioak dieta belarjalerantz joaten direnean, zer mantentzen du ekintza horrek beren habitatan?
Nola deitzen dira harrapari harraparien elkarrekintza geruzak?
Super harrapari berri bat eremu batera mugitzen denean aldatzen da.
Zer mugatzen du piramide trofiko baten tamaina?
Zein organismo ezagutzen dira lehen kontsumitzaile gisa?
Zenbat mailatan igotzen da normalean piramide harrapatzailea edo heirakia?
Zein mailatan dago harrapakina?
Zer gertatzen da harrapakinik gabeko eremu batean autotrofoak jartzen dituzunean?
Kausa naturalen ondorioz edo hilik gabeko zaurien ondorioz hildako animaliei deitzen zaie.
Bi espezie bizidunek jan eta eguzki argia kontsumitzen duten landareak nola deitzen dira?
Nola deitzen dira organismo haragijale eta belarjale hauek?
Erraza edo zaila izango litzateke elikagaien piramidean parasitoak jaten dituzten organuluak sailkatzea?
Elikadura-katearen zenbat mailetatik normalean parasitoek jaten dute?
Zer da zaila parasitoek janari piramide bat baino gehiago jaten dutelako?
Zer dira, halaber, zer diren parasitoak maila bat baino gehiago jaten dutelako?
Intraguild espezieek beste espezie batzuk kontsumitzen al dituzte?
Barrualdeko espezieak elkar kontsumitzen saia daitezke?
Presaren zein ataletan Richard Dawkins-ek "bizirauteko makina" aipatzen du?
Nola uste zuen Richard Dawkins-ek harrapakinak jateko modua zela?
Zergatik harrapatzen dituzte espezie harrapariak elkar ehizatzen?
Zein da ekosistema baten oreka mantentzeko motorra?
Gako espezie bat galtzen denean, beste espezie bat bihurtu al liteke?
Zer laguntzen du espezie bakar batek komunitate batean sustatzen?
Zer animalia elikagai-iturriek asko eragin zuten otso galerak Yellowstone Parke Nazionalean?
Eragin ekologiko zabalak super harrapari bat desagertzerakoan gerta daitezke, Yellowstone-ren kasuan espeziearen alterazioa barne hartzen baita.
Lur solteak ibaiaren ohean dauden zuhaitzen gabeziatik?
Yellowstone Parke Nazionaleko zein animaliek eragina izan zuten kastore populazioetan?
Zer aldaketa gertatu dira belarjaleak hiltzean Yellowstone-n?
Zer animalia babestu ziren belarjaleak Yellowstone-n zeudenean?
Zein talde zuzenean eragin zen belarjaleak parkera kendu zirenean?
Zein ezaugarri natural funtzionatzen dute onena belarjaleak daudenean?
Gehienez, harrapari-harrapakinen elkarreraginaren zenbat urrats?
Zein da harrapari-harrapakinen elkarreraginaren lehen urratsa?
Zenbat fase banatu daitezke?
Zein dira lau predazio faseak?
Zer dilema ekarri du harrapari egokitzapen askok?
Lau predazio faseetan, zein fasetan dago kontsumoa?
Zein talde itxuraz aldatu da itxuraz?
Nola deitzen da lehen etapa harrapariak harrapari bat nabaritzen denean?
Zein ezaugarri laguntzen dute harrapariak lau multzotan banatzen?
Zer egokitzapen laguntzen die harrapariei eta harrapariei?
Zer termino erabiltzen da espezieak atzealdean nahasteko aukera ematen duen egokitzapenerako?
Kamoflauga koloreaz gain, zertan datza?
Ugariek kamoflauga erabiltzen dute beren habitatarekin eta zer gehiagorekin nahasteko.
Zer ezaugarri laguntzen dio harrapakinak ez ikusteari?
Zer gehiago erabil daiteke hosto hilak deskribatzeko bere koloreaz gain?
Nolakoa da lehoiek zebra bakarra ikus dezaten?
Zer erabiltzen du otoitz-mantis batek bere etxea eraikitzeko?
Zein da organismoak beste espezie izendatu baten antza duena?
Hontz baten begien antzeko aztarnak dituen sagu bat zer fenomeno da adibide?
Nola erabil dezakete harrapariek mimetismoa?
Nola da tximeleta, baina ezin da aspergarria izan?
Zer kopiatzen dute drone euliek gizonezko suflariak erakartzeko?
Tximista markak nolakoak dira?
Zergatik darabil tximeleta batek bere hegaletan markak?
Zerk egiten du predikazioa arrakasta?
Bilaketen teoria optimoan, nola neurtzen dira kostuak eta onurak?
Zer onura irabazten dute arrain txikiek harrapari arrakastatsua saihesten dutenean?
Nola neurtzen duzu harrapari desinteresatuaren inguruan harrapakinen portaera?
Zenbat ondo jaten dute arrain txikiek akuario batean daudenean?
Zein ehiza estilok aukera ematen die txinpantzeei colobus tximinoak ehizatzeko?
Zer da predikazio soziala egiten ez duen espeziea?
Zeintzuk dira harrapakin soziala erabiltzen duten espezie batzuk animaliak beraiek baino askoz ere handiagoa izateko?
Zer metodo erabiltzen du untxi batek harrapari talde bat ihes egiteko?
Zein metodok aukera ematen du belarjaleek harrapari talde bati eraso egiteko?
Harrapatzen diren animaliek bereiz dezakete elkarbizitza beste talde batetik?
Nola ezberdindu daitezke landa eremuko animaliak?
Aingira elektrikoak deskarga elektrikoa erabiltzen du defentsarako eta zer beste helburu?
Zer metodo erabiltzen dute lurreko erraldoiek beren harrapariak erasoa ekiditeko?
Zer dira otter harrapari erraldoi batzuk?
Zer erabiltzen du aligatzaile batek harrapari baten aurrean defendatzeko?
Sarritan hegaztiek ez al dute jazarpenik mehatxurik ez duten animaliak?
Zer egingo dute harrapari handiek jazarpena ikustean?
Zer termino zientifiko erabiltzen da kolore biziko organismoak harrapariei ohartarazteko?
Zer termino esan nahi du nola harrapariek harrapakin arriskutsuak ekiditen dituzten?
Nola ikusten du harrapariek kamuflaje bat daraman espezie bat?
Zertan datza harrapariak bizirauteko?
Jaten den harrapakina talde batek besterik ez du ordezkatzen, biztanleria gertukoa denean?
Zertarako behar dira harrapariak?
Zerk laguntzen du harrapari talde bat baino gehiago elkarreragiten?
Zenbat denbora daramatzate harrizko tresnak eta armak erabiltzen?
Zein dira giza lehiakide nagusiak?
Zein da kanibalismo maila ezaguna?
Zein espezierekin ehizan gizakiak elkartzen dira?
Nola daude hartzak sozialki bakartiak baino?
Zenbat denbora daramazu hartzak inguruan?
Zenbat denbora izan dira super harrapari?
Super harrapariek orokorrean populazio handia edo txikia al dute?
Zein printzipiok adierazten du bi espezieak nitxo ekologikoak / bata bestearen gainjartzen badira, bi espezieak elkarren lehian egongo direla?
Zer beste faktore da lehiakorra baztertzeko printzipiorako?
Zer nolako biztanleak izaten ditu harrapariak?
Bi espeziek biztanleria txikia dutenean, zer da gertatuko dena bien artean?
Zein printzipiok dio bi harrapari-espezieak populazio txikiak dituztenean lehiatuko direla?
Zer dute gizakiek eta txakurrek beste super harrapariei aplikatzen zaiena?
Noiz ikusten dira ekonomiaren ondorioak?
Nola onuragarriak dira harrapariak nekazaritzarako?
Harrapariak kontserbazioan erabiltzen dira ingurumeneko espezie mota murrizteko.
Zer gerta daiteke pestizidak erabiltzen badituzu?
Zein eremutan erabiltzen dira nekazaritzako izurriak ikerketarako?
Zein agente kimiko erabiltzen da sartutako espezieak kontrolatzeko?
Amerika, Thor eta Ultron kapitainak zer fikzio ingurunetan bizi dira?
Spidermanen fikziozko hiria Amerikako benetako kokapenean oinarrituta dago.
Marvel pertsonaiaren zer istorio kokatzen dira Amerikako hego-mendebaldean antza duen eremu batean?
Zein bi talde Marvel kriminal borrokalari dira New York hiriko fikziozko bertsioan oinarrituta?
Non dago Ant-Man pertsonaia?
Zer super villain bizi da Ameriketako hego-mendebaldean?
Nondik zetozen toki askotan bizitza errealean?
Zein taldek borrokatu zuten Fantastic Four New York-en?
Nork sortu zuen jatorriz Marvel Comics?
Zein hiritan zegoen Marvel, sortu zenean?
Nork sortu zuen western pulp generoa?
Nork erabaki zuen Argitalpen puntualen izena Marvel Comics-era aldatzea?
Zein izan zen Marvel Comics # 1-aren estalkiaren data?
Zein da Carl Burgos-ek sortutako pertsonaiaren izena?
Zein gaitan agertu zen Namor, The Sub-Marinero?
Noiz desegin zen Goodman Timely Comics, Inc?
Zein lehen pertsonaia Marvel kapitain estatuaren emakumezko kontrapuntu gisa pentsa liteke?
Hasierako Marvel heroirik ezagunenak kolektiboki eta modu kolektiboan ezagutzen ziren zer?
Marvel Comics Timelyekin zer harreman zuten erakunde askoren parte zen?
Zein izan zen Goodmanen negozio estrategiarentzako arriskurik handiena?
Noiz argitaratu ziren komikiak Marvel Magazine zigiluarekin lehenengo aldiz?
Noiz argitaratu zen lehen Marvel Mystery Comic?
Zein izan zen Marvel-en banaketa handiena Westerners-ekin, gerra istorioekin eta munstro komikiekin deiturikoekin?
Noiz kaleratu zen Atlas?
Nork korrika Atlasera?
Zein konpainia arrakastaz berpiztu zen hainbat superheroi?
Zein Marvel-eko exekutiboak lagundu zuen Marvel istorio eta pertsonaien ikuspegia aldatzen?
Nork aurkeztu zituen nagusiki haurrentzako merkaturatutako superheroiak?
Zein garai historikoan bizi izan zen hasierako Fantasiazko Lau?
Lau fantastikoetako inork ez zuen zer ezkutuko elementu hain ohikoa supereroiekin?
1960ko hamarkadan Marvel komikiaren inguruko ezarpen eta pertsonaia motibazioen garrantziari deitzen zaio?
Zer zen historikoa Marvel ekiditen saiatzea?
Komikien eta tropen ohiturari jarraituz aukeratzea zertara deitzen zen?
Zein gerra zegoen Jack Kirby?
Zein bi pertsonaia Marvel campuseko heroien atal horretakoak ziren?
Geoff Boucher idazleak DC 60ko hamarkadako aspergarriarekin alderatu zuen.
Bizitza errealeko zein bi pertsona ere aldizkariaren parte ziren fikziozko Marvel pertsonaiekin batera?
Geoff Boucher noiz sartu zen Marvel-ekin?
Nork konparatu zuen DC komikiak Beatlesekin?
Zein bizitzako lehendakari agertu zen Spider-Man komikian?
Zein Marvel heroia da akats txiki batekin?
Zein bi komiki izenburu izan ziren ingurune orokor hau zabaltzeko aitzindariak?
Spider-Man eta Fantastic Four argitaratu ziren, zer komikiaren ondoren?
Zenbat komiki saldu zituen Marvelek 1968an?
Zenbat komiki saldu zituen Goodmanek 1968an?
Zein urtetan egin zuten Independent News-ek eta Goodman-ek lehen banaketa akordioa?
Nor izan zen Perfect Film and Chemical Corporation-en sortzailea?
Zein gobernu agentziak eskatu zion Marveli istorio sorta bat egiteko, arazo bat ezagutarazteko?
Zer arazo eskatu zitzaion Marvel agentzia horri bilatzeko?
Zein serie komikitan agertzen zen gai honi lotutako istorioak?
Zeintzuk ziren hiru ataleko serieak aire publikoko gai honetan?
Nor da Komikien Kodearen Agintaritzako editore-burua?
Zein gobernuk zuzentzen duen sailak uko egin dio Spider-Man ipuinari onartzeari?
Zein hilabeteetan CCAk berrikusi zuen bere kodea?
Zer egoerari esker, Marvel helduen generoko istorio gehiagotara hedatu zen?
Zerk gelditu zuen Marvel helduen gaikako komikia gehiago sortzetik?
Zer egin zuen Marvelek arrakastarik gabe komikien kodea eguneratu ondoren?
Zenbat DC jaitsi zen bere komikien prezioa?
Nolako izena zen DC beldurrezko seriea?
Zer merkataritza denda berri etorri zen 1970eko hamarkadaren amaieran komikien salmentarako egunkarietan lehiatzeko?
Zenbat denbora iraun zuen Atlas Comics-en berpizteak negozioetan 1970ean?
Kioskoaren banaketa zertan zen Marvelentzat desagertzen hasi zen.
Zenbat beranduago espezialitate dendek tituluak saltzen zituzten?
Nola deitzen zen Marvelen auto-antolatutako komiki-biltzarraren kongresua?
Nork iragarri zuen Jack Kirby 1975ean Marvelera itzuliko zela?
Nola deitu zen 1975 DC Comic kongresua?
Nork hartu zuen Marvel buru gisa 1978an?
Zein artista-idazleren taldeak lagundu zuen 1980ko hamarkadan Uncanny X-Men komikien ildoa ezagutzera ematen?
Noiz bihurtu zen Chris Claremont editore-burua?
Zer urteurren ospatu zuen Epic Comic-ek 1986an?
Nolakoa zen Clive Barker-ek Marvel-entzat sortutako komiki lerro berezia?
Zer serie ezarri zen iraganean?
Zein komertzio arrakastatsu sortu zuen Clive Barkerrek?
Zer pertsonaia zoragarria agertu zen lehen merkataritza txartelean?
Zein izan zen irudia Marvel pertsonaien bertsioentzat komikia ofizialen desberdina?
Zein hiru izenburuak Marvel Knights komiki ilun eta ilunenen zati izan ziren?
Zein urtetan sartu ziren Diamond Comic Banatzaileak Marvel-ekin?
Noiz izan zen Marvel's Heroes World arrakasta ekonomikoa deklaratzen?
Noiz sortu zen Diamond Comic Distributors Inc.?
Zein zen Marvelen negozioaren egoera 2000. urterako?
Noiz atera zen Marvel Komikien Kodearen Agintaritzatik?
Noiz joan zen Marvel Comics porrot?
Noiz sartu zen Marvel Komikien Kodearen Agintaritzan?
Zein adin tarte diseinatu zen Marvel Adventures?
Noiz iragarriko zen Marvel aisialdi konglomeratu horri saltzea?
Zein da Marvel eta DC komikiek gozatzen duten irakurleen merkatu kuota?
AEBetako komikien merkatuaren zein portzentaje irudikatu zuen Marvelek?
Noiz aldatu zen Marvel Diamond Book Distributors zerbitzuetara?
Komiki infinitua zer moduz dago komiki komunikabideen plataforma?
Zer esan nahi du ARk Marvel AR-en?
Zein zientzia-fikzio frankiziako filma Marvel-era itzuli zen 2015ean?
Noiz argitaratu zen Once Upon a Time eleberria?
Zein Disney parke tematikoa izango da Marvel-eko zenbait erakargarri eskaintzen dituen lehenengoa?
Zein Marvel filma izan zen Star-Lord eta Gamora filmetan?
Zergatik ezin duzu Walt Disneyk Star-Lord bezalako pertsonaiak agertu?
Zer egin nahi du Universal Studios-ek bere Marvel kontratuarekin?
Zer sinatu zen Disneyk Marvel erosi ondoren?
Erresuma Batuak zein inperio agindu zuen?
Zein inperio izan da historiako handiena, bere gailurrean?
Zein mendeetan izan zen aurkikuntzaren aroa?
Zein herrialde izan ziren aitzindariak Europako munduaren esplorazioan?
Zein herrialde hasi ziren kolonizatzen Portugalen eta Espainiaren inperioak inbidiatzen zituztelako?
Noiz bihurtu zen Ingalaterra Britainia Handia?
Zein herrialde konbinatu zen Ingalaterrarekin Britainia Handia osatzeko?
Noiz bihurtu ziren Hamahiru Koloniak Britainia Handitik independienteak?
Zer gerra eragin zuen Britainia Handiak bere kolonia zaharrenak eta populatuenak galtzea?
Zein gerratan Frantzia garaitu zen?
Zer esan nahi zuen Pax Britannicak?
Noiz deitu zitzaion Britainia "munduko lantegia"?
Zein herrialdek menderatu zuten Britainia Handiko lidergo ekonomikoa XX.
Zein izan zen Britainia Handiko herrialde baliotsuena eta jendetsuena?
Nor da Mankomunitateko monarkia?
Nork enkargatu du John Caboten bidaia?
Non zegoen Cabot Ipar Atlantikoan zehar ibilbidea bilatzen saiatzean?
Nolako bilatzaile egin zuen Cabotek horrela?
Zerk bihurtu zuen Ingalaterra eta Espainia katolikoa etsai ikaragarri bihurtzea?
Noiz eraso zuten John Hawkins eta Francis Drake espainiar eta portugeseko esklabo itsasontziek?
Nork eman dio bere bedeinkapena Espainiako portuen aurkako sarrera pribatu berriengatik?
Noiz irten zen Humphrey Gilbert Mendebaldeko Indietara?
Zer kolonia aurkitu zuen Walter Raleigh-ek?
Noiz negoziatu zuen Jamesek Londresko Ituna?
Zein herrialderekin zegoen Ingalaterra Londresko Ituna negoziatzen?
Zein epea bukatu zen XVIII.
Noiz sortu zuen Ingalaterrak kolonia Guyanan?
Noiz sortu zuen Ingalaterrak kolonia bat Santa Luciaian?
Ingalaterrak noiz sartu zuen Jamaikako uhartea Espainiakoarekin?
Ingalaterrak noiz kolonizatu zituen Bahamak?
Noiz sortu zen Amerikan Ingalaterran lehenengo likidazio iraunkorra?
Nork zuzendu zuen Ingalaterran Ameriketako lehen likidazio iraunkorra?
Noiz hartu zen Somer uharteen konpainia?
Zertan aldatu zen England New Holland?
Zenbat Afrikako esklabo garraiatu zuten Britainia Handia Ameriketara?
Esklabuen triangeluarekiko merkataritza Afrika, Amerika eta zer hiri britainiarren artean zegoen?
Zenbat denbora iraun zuen Panamako Eskoziako koloniak?
Zenbat galdu zen Eskoziako hiriburua Panamako kolonia saiakeran?
Noiz izan zen Batasuneko Ituna?
Zein herrialde bilakatu zen Britainia Handiko aurkari nagusia XVIII.
Noiz egin zuten Ingalaterrak eta Herbehereak bakea?
Felipe erregeak amore eman al zuen tronurako eskubidea zer itunen ondoren?
Zein herrialdetatik eskuratu zuten Britainia Handiak Ternua eta Acadia?
Zein herrialdetatik eskuratu zuten Britainia Handiak Gibraltar eta Menorca?
Noiz izan zen Plasseyko gudua?
Non ziren gerra karnatikoak?
Zertan zegoen Britainia Handiko Indiako Armada?
Noiz izan zen Zazpi Urteko Gerra?
Zein herrialdek eskuratu zuen Frantzia berria Frantziatik?
Zer herrialde eskuratu zuen Louisiana Frantziatik?
Zein herrialdek eskuratu zuen Florida Espainiatik?
Ingalaterrarekin harremanak estutu egin ziren 1760 eta 1770 urteen artean.
Zein zen kolono amerikarren zerga aurkako leloa?
Noiz deklaratu zuten Estatu Batuek independentzia?
Noiz aitortu zuen Britainia Handiak Ameriketako independentzia?
Adam Smith-en zein liburu argitaratu zen 1776an?
Zenbat britainiar leial joan ziren Estatu Batuetatik Kanadara?
Brunswick Berriak zein probintziatik atera zuen?
Zein ekintza sortu zuten Kanada Goiko probintziek?
Urtean zenbat kondenatu bidali zituen Britainia Handiak Ameriketako kolonietara?
Nora bueltatu zen Britainia Handia Ameriketako koloniak galdu ondoren bere kondenatuak bidaltzeko?
Nork aurkitu zuen Australia 1606an?
Zer izan zuen hasiera batean Australiako Ekialdeko Indiako konpainiak Australia deitzen zuena?
Zeelanda Berria noiz aurkitu zuten holandarrek?
Nork aurkitu zuen Zeelanda Berria Holandarrentzat?
Nork itun bat sinatu du maorirekin?
Non garaitu zituzten 1805ean frantziarrak eta espainiarrak?
Noiz izan ziren Napoleonek koloniatutako Holandako koloniak?
Noiz garaitu zen Napoleon?
Napoleonen bake itunak Ceylon zein herrialderi eman zion?
Zerk abolitu zuen esklabuen merkataritza britainiarra?
Zein kolonia izan zen esklabo askatuentzako britainiar kolonia ofiziala?
Zenbat kilometro karratu gehitu ziren 1815 eta 1914 artean Britainia Handiko Inperioari?
Zenbat pertsona gehitu ziren 1815 eta 1914 artean Britainia Handiko Inperiora?
Nor izan zen Britainia Handiko azken aurkari serioa Napoleonen ondoren?
Zein izan zen Britainia Handia munduko poliziak deitu zuenean?
Zein legez kanpoko merkataritzan parte hartu zuen India Ekialdeko Indiako konpainiak?
Zer dinastiak debekatu zuen opioaren merkataritza?
Noiz debekatu zuen Txinak opioaren merkataritza?
Noiz pasa zen Pitt-en India Legea?
Noiz pasa zen Britainia Handia Gutunaren Legea?
Nork koroatu zuen Indiako enperadorea?
Britainia Handia lehiatu zen herrialde horrekin Asiako potentzia hutsa betetzeko XIX.
Nola deitu zen lehia britainiar-errusiarra?
Britainia Handiaren beldur zen Errusiak zein herrialdea / lurraldea inbadituko zuen?
Errusiako garaipenek zein herrialdetako britainiarrek beldurra areagotu al zuten?
Zer gertatu zen 1854-1856 artean?
Nork galdu zuen Krimeako Gerra?
Noiz hartu zuen Britainia Handiak Balutxistan?
Zein herrialdek hartu zuen Kazakhstan?
Noiz eskuratu zuen britainiarrak formalki lurmuturreko kolonia?
Zer Afrikako herriak iparraldera joan ziren britainiar aginteari ihes egiteko?
Zein ozeano lotzen zen Sueziako kanalean Mediterraneoa?
Zer agintari frantsesek zuzendu zuen Suez kanala ireki zenean?
Zenbat gastatu zuen Britainia Handiak Egiptoko parta erosteko Suez kanalean?
Suezko kanala lurralde neutral bihurtu zen.
Non saiatu zen 1898an Frantzia inbaditzen?
Zein armadak Britainia Handia eta Egipto garaitu zituen elkarrekin?
Noiz atera zen Britainia Handia Sudanetik?
Non egin zen 1884an kongresua Afrikarako Europako lehiaketa arautzeko?
Batasuneko Legeak izen hori zeukan lurralde bateratu zuen Kanada?
Noiz pasa zen Ipar Amerikako Britainia Handiko Legea?
Noiz lortu zuen Australiak autogobernua?
Noiz lortu zuen Zeelanda Berriak autogobernua?
Autogobernuaren lehen legeak Irlandari beste lurraldeak baino autokontrol gutxiago emango lioke.
Noiz izan zen Pazko Igoera?
Noiz onartu zen autonomia legea?
Onartutako Autogobernu Legea ez zen gauzatu zer gerra zela eta?
Zein herrialde zirudien Britainia Handiarentzako mehatxu litekeena mendearen hasieran?
Zein herrialde egin zen Britainia Handia aliatuarekin 1902an?
Zein herrialde egin zen Britainia Handia aliatuarekin 1904an?
Zein herrialderekin Britainia Handia aliatu zen 1907an?
Noiz hasi zen Lehen Mundu Gerra?
Lehen Mundu Gerra hasi zenean, Britainia Handiak herrialdeko kolonia gehienak hartzeko aukera hartu al zuen?
Nork hartu zuen Alemania Ginea Berria?
Nork hartu zuen Samoa?
Zein urtetan sinatu zen Sykes-Picot Hitzarmena?
Zenbat pertsona zeuden Armada Nagusietan?
Gerra Inperialeko Kabinetea britainiar lehen ministroak sortu al zen?
Gallipoli kanpainak zein herrialdetan borrokatu zuen?
Zer herrialde kolonia eman zitzaien aliatuei botere aliatuei 1919an?
Gaur egun zein herrialdetan dago Hego-mendebaldeko Afrika?
Depresio Handiak herrialdeetako gobernuak militarizatuagoak izaten lagundu zuen.
Britainia Handiak bere aliantza japoniarra edo Estatu Batuak aukeratu behar zituenean, zein aukeratu zuen?
Inperialismo britainiarra birplanteatu zen lurraldeen independentziarako zer nolako mugimenduak kontuan hartuta?
Zer alderdi politikok sortu zuen Irlandako Batzarra?
Zer itun sinatu zen Anglo-Irlandako gerraren ondoren?
Zer gertaera eragin zituen Indiako lur komunisten beldurrak?
Zein eskualdetan zegoen Amritsar sarraskia?
Chauri Chaura gertakariak zer mugimenduren amaiera ekarri zuen?
Zein itun sinatu zen 1936an?
Noiz lortu zuen Irakek Britainia Handiaren independentzia?
Noiz aitortu zen Dominioen eskubidea kanpoko politika zehazteko?
Zein itun baztertu du Kanadak?
Noiz eman zen Balfour Adierazpena?
Noiz eman zitzaion legeak indar juridikoa berdintasunezko autonomia erkidego gisa?
Noiz sinatu zen Karta Atlantikoa?
Zein britainiar lehen ministrok sinatu zuen Gutuna Atlantikoa?
Zein herrialdetan sartu zen lehenengo aldiz Bigarren Mundu Gerran Frantziaren porrotaren ostean?
Zein herrialdek eraso zuen 1941ean Malaya britainiarra?
Zein herrialdek eraso zuen Hong Kong 1941ean?
Noiz sortu zen ANZUS ituna?
Zer lurralde izan da aldean Gibraltarrekin?
Noiz amaitu zen Britainia Handiko mailegua ordaintzen?
Noiz egin zuten Estatu Batuek mailegu handia Britainia Handiari?
Estatu Batuak eta Sobietar Batasuna kolonialismoaren aurka zeuden arren, zer zen beldurrik handiena Estatu Batuek?
Erresuma Batuan kanpoko zenbat pertsona zeuden britainiar agintepean 1945ean?
Nork zuzentzen zuen Britainia Handiko gobernua hautatua 1945ean?
Zein izan ziren 1940ko hamarkadan Indiako bi alderdi politiko handienak?
Zein zen 1940ko hamarkadan Indiako erlijio gehiengoa?
India eremu hindu eta musulmanetan banatu zenean, zer herrialde bihurtu zen eremu musulmana?
Noiz lortu zuen Birmaniak bere independentzia?
Zein izan zen Palestinan gehiengoa 1940ko hamarkadan?
Nora joan nahi zuten iheslari judu askok Holokaustoarengatik?
Noiz hasi zen Malay larrialdia?
Noiz eman zion Britainia Handiak independentzia Malaya Federazioari?
Zein arraza zen Singapurreko biztanleriaren gehiengoa?
Zein alderdik berreskuratu zuen boterea Britainia Handian 1951ean?
Zein festa izan zen Winston Churchillen?
Noiz jaso zuen Sudanek independentzia?
Britainia Handiak Suezko kanalaren kontrola mantendu nahi zuen eskualde horretan duen garrantziaz laguntzeko.
Nor bilakatu zen Britainia Handiko lehen ministroa Winston Churchillen ondoren?
Zein herrialdekin konspiratu zen Eden Egiptori eraso egiteko?
Non gertatu zen "British Waterloo"?
Nork aipatzen zuen Suez sindromea?
Noiz hartu zuten berriro Falkland uharteak?
Nork konkistatu zuen Britainia Handiak Falkland uharteak?
Britaniar ministro batek pentsatu al zuen zein herrialdea "satelite amerikar" bihurtzen ari zen?
Nor zen Harold Wilson Defentsa Idazkaria?
Non eraso zuen Britainia Handiko Armadak 1961ean?
Noiz izan zen Afrikako penultima kolonia britainiarra independentzia lortzeko?
Non zegoen Mau Mau altxamendua?
Zein izan zen Britainia Handiko azken kolonia kontinental amerikarra?
Noiz eman zen Kanada bere konstituzioaren kontrol osoa?
Nola deitzen ziren gainerako lurralde britainiarrak 2002an?
1980ko hamarkadako gerratik zer garaipen lagundu zuen britainiak berriro munduko potentzia gisa gehiago ikusteko?
Nor izan zen 1982an britainiar lehen ministroa?
Noiz eman zion Britainia Handiak Hong Kong Txinari?
Zein lurraldetan alderatu zuen Margaret Thatcherrek Hong Kong?
Atzerrian zenbat lurralde ditu Britainia Handiak?
Noiz erabaki zuen Britainia Handiak bere lurraldeak itsasoz haraindiko lurraldeak deitzea?
Britainia Handiaz gain zer herrialdek Gibraltar aldarrikatzen du?
Britainia Handia ez ezik, zer herrialde aldarrikatzen du Falkland uharteak?
Britainia Handiak Hego Sandwich uharteak zer herrialde aldarrikatzen du?
Mankomunitateko zenbat naziok britainiar erregina beren estatu burua kontsideratzen dute?
Nor da britainiar erregina?
Zein herrialdetan eman zuten britainiar uharteek kolono sortzaile gehien?
Nora joan ziren indiar asko?
Etniako jende asko joan al da Malaysia, Singapur eta Karibera?
Noiz hasi ziren lehengo kolonietako herritar Britainia Handira emigratzen?
Zer da botanika?
Zer esan nahi du botanik hitzak?
Zer nolako landareak hazten ziren monasterioak?
Noiz hasi ziren unibertsitateak lorategiak hazten?
Zergatik garatu zen landareen taxonomia?
Botanika zientzia estu bat al da?
Zein da botanikan eragina duen antzinako greziar lan baten izena?
Zertan idatzi zen De materia Medica?
Zein izan zen De materia medica idatzi zuen gizonaren lanbidea?
Greziarrez gain, zer beste kulturek lagundu zuten botanika ikertzean?
Zenbat irauten du liburu batek?
Zein izan zen Italiako unibertsitate bateko lehen lorategi botanikoa?
Non dago Padua lorategia?
Zergatik zituzten monasterioek lorategiak?
Zein zientzia zen botanikotzat jotzen zen zatia?
Non izan zen Europako lehen lorategi botanikoa unibertsitate batean?
Nork idatzi zuen Historia Plantarum 1544an?
Nor da historia naturalaren aita?
Nork asmatu zelula terminoak?
Zergatik iritsi ziren landare berriak Europara XVIII.
Nola sailkatzen dira landareak?
Zein urtetan aurkeztu zuen Candollek Candollean sistema?
Zertan oinarritzen da Candolle bere ranking sistema?
Zer aurkeztu zuen Darwinek sailkapen sistemak aldatu zituenean?
Zein izan zen lehenengo testu liburu modernoa?
Zein teoria aurkitu zuen Schleidenek?
Zer egiten dute Fick-en legeek?
Zer pentsatu zuen beroketak landareek egin ditzaketela?
Zein da ingurune jakin batean landareen bizitza konplexuena lortzeko?
Zein aurreko lanean oinarritu zen Nicolas Vavilov?
Zer da transpirazioa?
Nola erabil daitezke auxinen landare-hormonak?
Zer ahalbidetzen du zientzialariak landareak hobeto aztertzeko?
Zer ireki du ateak ingeniaritza genetikoa lantzeko?
Zer harreman mota bilatzen du sistematikak?
Zer erabiltzen du filogenetika landareen kategoriak zehazteko?
Morfologia modernoak zer egiturazko dinamikak ezagutzen ditu?
Zein da eguzki-argia energia bihurtzen duen prozesua?
Zein bizitzako elementua da fotosintesiaren azpiproduktu bat?
Zer ekiditen dute landareen sustraiek?
Zein da hazi landareen izen zientifikoa?
Enbriofitoen bizitza zikloetan zer bi fase sartzen dira?
Zein da antzinako landare fosilizatuen azterketa?
Zein organori egozten zaio Lurrean oxigenoa atmosfera irekitzea?
Zer ikasi dezakete zientzialariek fosilen erregistrotik?
Zein izan zen fotosintesia bidez oxigenoa ekoizten zuen lehenengo organismoa?
Zer deritzo ingurumenek elikagai katearen hasiera?
Nola handitu daiteke elikagaien landareen errendimendua?
Zer alga zati dira bakarrak?
Zein landare oxigeno ekoizten dira ondorengo kloroplastoak?
Zer organulu dira algak bakarrak?
Zein antzinako iturritatik jaisten dira kloroplastoak?
Noiz sortzen da glukosa gordinak?
Zer erabiltzen da glukosaren ordez ekiloreetan?
Zerk ahultzen ditu zelula hormak?
Zer gas da landareei?
Zein da landareek sortzen dituzten produktu kimikoen azterketa?
Zer produktu mota sortzen da landare batetik?
Nondik datoz zenbait botika eta jolaserako drogak?
Nola egiten da ikatza?
Rayon zer landare produktu dator?
Zein da landareen eta ingurunearen bizi azterketa?
Zertan datza landareak beren ingurunean?
Nola lotzen dira landareak beren inguruneko beste espezieekin?
Nola deitzen da ingurumeneko landareen bilketa?
Nola zehaztu daitezke aldaketa klimatikoak lurretik?
Zer gas atmosferiko zehaztu daitezke fosilatutako hostoen tamainatik eta formetatik?
Zer eragiten du landareetan hazkunde gutxiago?
Zer onartzen du ozonoaren agortzeak?
Hezetasunak ez al du modu desberdinean landareetan?
Zein beste landare erabili zen gene desberdinen aurkikuntzan?
Landareak eta animaliak genetikoki berdinak al dira?
Zein ohiko alea da landatutako hibrido basatien emaitza?
Landare guztiek dituzte gizonezkoak eta emakumezkoak?
Zenbat desberdintasun sortzen dituzte seme-alabek guraso asexualek?
Zein da klonazio asexualari dagokionez?
Apomixiak aitarengan bakarrik gertatzen al dira?
Zerk eragin dezake kromosoma bikotearen bikoizketa?
Zer gertatzen da landare berri hauek ugaltzeko gai badira?
Zer da adibide horia, hazirik gabeko landare hibrido bat?
Zein izan zen bere genoma sekuentziatu zuen lehen landarea?
Zergatik aukeratu da planta hau sekuentziaziorako?
Zergatik aukeratu da landare bat bere zelulak aztertzeko?
Zein mekanismo azter daiteke kromosoma sekuentziazioaren bidez?
Zer landare arrunt erabili da azukrearen ekoizpena aztertzeko?
Nola eragin diezaioke lurreko bakterio batek landare bati?
Zertarako sarrera eta transferentzia mota hau?
Nork garatu ditu transferentzia honetan erabilitako prozedurak?
Zein da landare espezie baten barruan DNA markatzaileen aldaketen emaitza?
Zer-nolako prozesuak eragiten ditu landare-zeluletan?
Zein da landarearen jatorrizko zelula?
Nola eratzen dira zelula desberdinak?
Antzeko alga espezie guztiak al dira?
Zein da landare haziek obulutegiko babesik ez duten landareek?
Zer gertaera ekarri du plantak dibertsifikatzeko?
Zertarako erabiltzen du lantegiak barne prozesuak?
Nondik lortzen dute energia landareek?
Zein da landarearen fisiologiaren oinarria?
Nola garraiatzen da ura landareetara?
Zein motatan daude erroak eskuratutako mineralak?
Non sortzen da sakarosa landare batean?
Nola mugitzen dira hormonak landare baten inguruan?
Noiz sartu zen landareen hormonen teoria?
Zertan alderatu zuen Darwinek landare erradikalaren goiko aldea?
Zer egiten dute auxinak?
Zer egin dezake callus landareak?
Zein dira zitoininak arduratzen diren landareetan?
Nola zehazten da kimuen garapena?
Nola zehazten da landare baten altuera?
Zein da landareen barruko azterketa?
Zer osatzen dute landare baskularren gorputzak?
Erroek klorofila dute?
Behar al dira sustraiak eta kimuak?
Zertarako dira zurtoinak kaktusetan?
Zein hosto mota handi eta lauak dira?
Nola sortu ziren Linnaeus taldeko organismoak?
Nola zehazten da taldekatzea gaur egun?
Zein da landare baten talderik hurbilena?
Izenaren zein zati da beti maiuskulaz?
Nola zehazten dira talde barruan harremanak?
Zergatik bi landare antzekoak izan litezke baina talde berean ez?
Zer ezaugarri erakusten dute arbaso partekatua?
Zer erabiltzen da orain landareak multzokatzeko?
Aurretik landareak zertarako erabiltzen zen?
Nolakoa da goiko DNA multzoa?
Zer ikasi daiteke landareen DNA sekuentziazioan?
Zer ikasi dute zientzialariek DNA sekuentziatzearen angiospermoei buruz?
Noiz jaio zen Madonna?
Zein da Madonna izenarekin ezagutzen den beste izena?
Nork ezagutzen du bere autonomia mantentzen eta musikaren industrian duen irudia berrasmatzen?
Zein da 1983an argitaratu zenuen diskoaren izena?
Zein film irabazi zuen Madonna-k Urrezko Globo bat?
Madonnaren beste negozioetako baten izena?
Zein da Madonna sortu zuen entretenimendu konpainiaren izena?
Zer urtetan sinatu zuen Madonna-k 120 milioi dolarreko akordioa Live Nation-ekin?
Zenbat disko saldu zituen Madonna munduan zehar?
Zenbat album ziurtatuta ditu Madonna-k?
1990. urteaz geroztik, zenbat egin du Madonna bere kontzertuetan?
Nor da Erresuma Batuko Music Hall of Fameko kide sortzaileetako bat?
Zein arbaso zen Madonnaren ama?
Zein zen Tonyren okupazioa?
Zein gaixotasun hil zen zure ama?
Zein izan zen Madrilen amaren erreakzioa gaixotasunaz galdetzearen aurrean?
Norenganak Madonna jo zuen gaixotasun osoarekin?
Nola jokatu zuten Ciccone anaiek beren etxean maite zuten norbait etxera ekartzearekin?
Beldur al zara Tony berarengandik hartuko dutela?
1966an, nor ezkondu zen Tony?
Tony eta Joan sindikatuko seme baten izena?
Noiz jaio zen Mario?
Noiz utzi zen Madonna unibertsitatean?
Zer funtzionatu du beste artistentzat ere?
Norekin hasi zen Madonna kantatzen / dantzari lanetan ari zenean Patrick Hernandezek egindako bira?
Noiz utzi zuen Madonna Gosari Kluba?
Nork ekoiztu du Madonnaren estreinako diskoa?
Noiz bihurtu zen Madonna estiloa moda joera?
Noiz lortu zuen Madonna-k mundu mailako errekonozimendua?
Zenbat denbora iraun zuen "Like a Virgin" Billboard 100ean?
Zer jantzi zuen Madonna VMAn "Like A Virgin" filmaren aurkezpenean?
Noiz ezkondu zen Madonna Sean Pennekin?
Noiz agertu zen Madril Desperately Seeking Susan komedian?
Nor izan ziren Madonna The Virgin Tour kontzertuaren inaugurazio ekitaldia?
Noiz atera zuen Madonna-k bere argazki biluziak New Yorken?
Noiz ospatu zen Live Aid Charity Concert?
Madonnaren albumak lehen postua lortu zuen munduan zehar zenbat herrialdetan taularatu zuen.
Zer sari jaso zuen Madonna Shanghai Surprise filmean egiteagatik?
Noiz izenpetu zenuen hitzarmena Pepsi-rekin?
Madonnaren bideo berriarekin, Like a Prayer, bideoan irudikatu zuen blasfemiak zer ondorio ekarri zituen.
Nork kopiatu eta koproduktu du abestia, Like A Prayer?
Madonnaren rolak Dick Tracy-k sarirako hautagaitza ekarri zuen?
Norekin izan zuen harremana pelikula filmatzen zuen bitartean?
Justifikatu Nire Maitasuna Zer zenbaki AEBetako zerrendetan?
Nork jokatu zuen Madonna A League Of Their Own filmean?
Zenbat ordaintzen zitzaizkion Madonna kobrantzako izapide musikalengatik?
Zein herrialdetan bandera publikoa haserretu zuen izterren artean igurtzi duzu?
Zer biograforen deskribatu zuen "I'll Remember" abestia Madonnaren irudia garbitzen saiatzeko?
Norekin aritu zen Madonna lan egiten?
Evita filmean, nork jokatu zuen Madonna?
Zein zuzendari idatzi zuen Madonna-k Eva Perón-en papera egiteko ezin hobea zela esateko?
Noiz sortu zen Madonnaren laudorioa?
Bihotzaren zen zen musika zuzendaria ere ez?
Zer sari irabazi zuen Madonna-k "Beautiful Stranger?" Singleagatik.
Nolakoa zen Madonnaren zortzigarren diskoa?
Zenbat album saldu zituen "Music" -ek lehen 10 egunetan?
Noiz ezkondu zinen Guy Ritchie?
Noiz sortu zen Rocco John Ritchie?
Nolako jaiotza konplikazioak jasan zituen Madonna jaiotzean?
Nola izendatu zuen Madonna Chris Klein moda argazkilariarekin Madonna erakusketaren instalazioa?
Zenbat ale saldu ditu albumak mundu osoan?
Nork musu zuen Madonna MTV Video Music Awards sarietan?
Warnerrek erreklamazioa aurkeztu zuen nork bere kabuz 10 milioi dolar galdu zituen?
Warnerrek gatazka konpondu al du akzioak erosita?
Noiz izan zen Re-Invention In World Tour?
Noiz egin zuen Madonna Erresuma Batuko Live 8 kontzertuan?
Zein da albumerako saria?
Pop taldeari aukera eman zion Madonna kantuak Gimme abestiaren azala kantatzeko!
Zenbat irabazi zuten Aitortzak?
IFPIk baieztatu du Madonna ofizialki mundu osoan zenbat album saldu zituen.
Nola deitzen zen Bandaren aita biologikoa?
Nor zen Rock and Roll Hall of Fameko bost kideetako bat?
Noiz eman dio Malako Auzitegi Gorenak Madonna bigarren seme-alaba izateko eskubidea?
Noiz agertu zen Madonna MTV-n Michael Jackson-en omenaldirako?
Nork azpimarratu zuen erruki hori onar dadin?
Nork esan zuen ezin duzula adopzioa onartzen bizi zarenetik?
Zein da Madonna bere alabarekin abian jarri zuen arropa-lerroaren izena?
Material Girl arropa-linea zein markaren azpitik atera da?
Nola deitzen da bigarren filmaren Madonna zuzenduta?
Zenbat ikusle erakartzen zen denboraren erdia?
Nondik hasi zen MDNAren ibilbidea?
2013an, zenbatek eraiki zuten Madonna's Raising Malawi erakundea?
Noiz kaleratu zen sekretuen bilakaera?
Zenbat proposamen ditu ekimenak?
Zein kantari sartu zara MTV Unplugged kantuan kantatzeko?
Noiz askatu zen Rebel Heart?
Nor izan zen azterketa askoren gaia?
Nor da Analisi Estrategiko Garaikidearen egilea?
Nork bere burua musika herrikoiaren erregina bihurtu da?
Nork idatzi eta sortzen du musika propioa?
Noren musikak gai tabu eta ez konbentzionalez hitz egiten du?
Madonna bi aldiz izendatu zuten Kantautoreen Ospearen Aretora.
Zein genero sortu zen Madonna?
Nork popularizatzen du dantza musika nagusi bezala?
Zein album erakusten du Madonnaren adierazpen artistikoa?
Zein 2 album esploratu ditu New Lack Swing taldeak?
Madonna-k zer nolako musika ekarri zuen mainstream-era Ray of Light-rekin?
Nolako musika probatu zuen Madonna-k Musikan?
Zer nolako abestiak daude Confessions of a Dance Floor-en?
Zer nolako abestiak ditu Hard Candy-k?
MDNA zer nolako musikaren inguruan zentratzen da?
Madonna-k zer ahots-barruti dauka?
Nork esan du Madonnaren ahotsa bere rockaren sustrai giltzarria dela?
Nork irakatsi dio Madonna bateria eta gitarra jotzen?
Zein tresna jotzen du Madonna bere grabazioetan?
Horren arabera, Madonnaren haurtzaroaren inflexioa izan zen amaren heriotzarekin?
Nork uste du bizi izan den bortxaketa Madonna dela bizimoduaren eragilea?
Nor zen tristura handia amaren heriotza desagertu zenean?
Noren itxura du Madonnaren ama?
Nor da Madonna poeta gogokoena?
Nork sentitu zuen amaren heriotza arrakastaren bultzatzailea zela?
Zein da estilo gogokoena barrokoa?
Nork hazi zen David Bowie entzuten?
Madonnaren eragin nagusietako baten izena?
Nola islatzen du Madonna-k norekin duen harremana?
Zein bideotan eraman zuten Madonna arrosarioa?
Aita eskaini zion nori predikatzen ez?
Madonna aktorearen izena al zen inspiratu?
Madonna's Material Girl bere itxura birsortu zuen?
Express Yourself bideoa film isilean inspiratu al zen?
Noren eragin artistikoa da Madonna?
Hartu al du Madonna margolanak?
Zer erlijio eskaini zion Madonnari?
Nortzuk dira Madonna Companion biografoak?
MTVren sorkuntza aipagarriena nor da?
Nolako moda bihurtu zen Madonna moda?
Nolako arropa espainiarra erabili zen La Ista Bonita bideoan?
Nork nabaritu zuen Madonna genero papera alderantzikatzen ari zela?
Nork izan zituen talentuak estandar berriak?
Nork irabazi du ezpainen sinkronizazio ospea Blond Ambition Tour-ean?
Nor da beraien kontzertu musikalen bideoak berriro grabatzen?
Zein dira bitxi bitxiak?
Nor da garai guztietako artista eraginik handiena?
Nork idatzi du liburua, Madonna eta biok?
Nork aldatu zuen abeslarien dinamika gehienetan emakumezkoetara?
Nor da Rock and Roll Hall of Fame and Museum-eko zuzendaria?
Pop artista moderno asko hazi ziren nori entzuten?
Nork sartu zuen Madonna mendeko emakume boteretsu gisa?
Nor da titulua irabazi duen beste emakumea?
Aprobetxatu al zuen Madonna karrera?
Nork hasi zuen iraultza musikan emakumeekin?
Nor da zure garaian feministatzat jotzen dena?
Nor da ospe handiko eredua?
Nork idatzi zuen Madonna oportunista, manipulatzailea eta ankerra dela?
Zein da XX. Mendeko rock artista salduena?
Zenbat irabazi zuen Madonna-k bere kontzertu guztietan batera?
Nork izan du errekor gehien izan duen errekorra?
Nork du BiIlboard taula aktiboko abesti gehienak?
Nor da amerikar singleen zerrendako historiako bakarlari arrakastatsuena?
Zein da Estatu Batuetako gobernu federalaren oinarria?
Estatu Batuetan, zer muga ezartzen dizkio zuzenbide federaleari?
Zuzenbide federalaren kodifikazio ofiziala zer da?
Zer da arriskuan zuzenbide kodifikatu eta kodifikatu gabeko forma askoren maila?
Konstituzioak nondik datorren jurisprudentziarako mugak ezartzen ditu?
Zein da AEBetako gobernu federalaren oinarria?
Zer ezartzen du lege federalaren mugak?
Nola deitzen zaio lege federalaren konpilazio ofiziala?
Zein da Amerikan dagoen dokumenturik garrantzitsuena, beste lege guztietarako mugak ezartzen?
Zer gobernu-adar arduratzen da itunak berresteko?
Gobernu-adarrarekin araudi berriari aurre egiten al diozu?
Nor da kasuaren arduraduna?
Zein da Amerikan lege zuzenbide gutxiena?
Zein da Amerikako Konstituzioaren oinarria?
Zer lege orokorrak besterik ez dira?
Burujabetu federalak agintea baino ez du zertan zehazten bada?
Zer sistema mota da federalismo amerikarra?
Unibertsaltzat jotzen denaren irismena?
Estatuek herritarrei gutxiago eman diezaieke zer?
Konstituzioaren estatua desagertu dadin, kendu behar al da?
Zer izan da liburuetan inkonstituzionalak izan zirenean?
Zer gertatu behar zaio estatutu batekin inkonstituzionala izan dadin?
Zerk alda dezake estatutua eta inkonstituzionala bihurtu?
Zenbait estatututan konstituzionalak aurkitu ondorengo liburuan geratzen dira estatutu federal eta estatal batzuk?
Zein erabaki ezartzen du beheko auzitegiek ez dutela konstituzioaren estatutua betearaziko?
Estatutu bat automatikoki kentzen da zer den jakiteko orduan?
Zenbat denbora behar du begiradaren erabakiaren printzipioan eragina izateko?
Zein auzitegik sortu du stare decisis printzipioa?
Produktuaren erantzukizun araua zer legetik sortu zen?
Zein kasutan eman du Kaliforniako Auzitegi Gorenak bermeak eta zorrotz bete behar ditu produktu akastunen erantzukizuna?
Zein izan zen XX. Mendeko amerikar tortura legea?
Zein da torturen legearen aldaketarik garrantzitsuenetakoa?
Zein kasutan oinarritu zen berme legeak aldatzeko borrokan?
Noiz hasi zen Torts Berregokitzea Estatu Batuetatik kanpo hartzen?
Zer kasu gertatu zen 1994an?
Mendeko liburuetan zer arau txikia zen?
Zergatik ezin da amerikar torturen legea erraz laburbildu?
Zergatik da zaila tortura legea normalizatzea?
Amerikar zuzenbide amankomuna nondik aldendu zen nondik?
Nazio arruntetako auzitegiek zertan eragin ohi dute?
Zuzenbide arrunt amerikar moderno gehienek zer nolako legea zuten?
Amerikako zuzenbide arruntaren zati handi bat zer da?
Zer mankomunitateko nazioek ez dute zertan eraginik izan?
Nolakoa da ingeleseko zuzenbide arrunta?
Harrera estatua zer legearen berdina da?
Nork jartzen ditu iraultza baino lehen kasuak epaileek egindako legearen bilakaera eztabaidatzen denean?
Amerikak zer harrera estatua ez zuen eman?
Zein da harrera legeak ezartzen ez dituen egoera bakarra?
Zer harrera lege estatuko legeak dira?
Zein da harrera estatutuak izan gabe?
Zein da harrera estatusa duen estatubatuar estatu bakarra?
Zein data zehatza aukeratu zuen Louisiana epea?
Zein mendetan aurkeztu ziren errekurtsoen erabakiak?
Noiz desagertu ziren ingeleseko erabakiekin loturak?
Amerikar bolumenen zenbat txosten argitaratu ziren 1810. urtean?
Noiz hasi ziren amerikarrak benetan beren legeak ezartzen ingelesez independentea?
Zenbat argitaratu ziren 1810. urtean amerikar txosten ugari?
Zer legegileak hasi ziren itotzen?
Zein ziren ingeleseko auzitegiak?
Noiz hasi ziren jakinarazten auzitegi ingelesen erabakiak?
Nondik sortu zen Amerikako literatura judiziala goraipatu zuen delegatua?
Zenbat lege ingelesen bolumen zeuden 1810. urtean?
Zertan datza lege federala?
Zer ematen dio Kongresuak botere mugatuak legeak gainditzeko?
Nola deitzen zaio estatutu federalen konpilazio eta kodifikazio ofiziala?
Non daude argitaratuta araudia?
Nondik hasten da lege federala?
Nork du eskubidea eta estatuen arteko akordioak egiteko estatutuak emateko?
Zein da estatutu federal guztien bilketa eta kodetzea?
Non daude bulego betearazleen organoen araudia?
Zer da Kongresuak arautu ezin duen zerbait?
Zer adar sortzen du Chevron doktrina?
Chevron Doktrinaren Konpilazioa Eta Kodea Zer?
Zertan argitaratzen da Erregistro Federala?
Zerk gobernatzen ditu militarren gauzak, dirua, kanpo harremanak eta abar?
Noiz utzi zuten Konstituzioaren merkataritza eta gastu klausulek botere federala zabaltzen hastea?
Zein da Kongresuak legeak dioenez, zenbait industria arautzeari uko egiten dio, estatuek dagoeneko araudia badute?
Noiz galdu zuen lege federalak hegazkinaren gaineko jurisdikzioa?
Nolakoa zen XX. Mendean interpretazio zabalagoak egiteko aukera eman zuen egintza?
Zer lege mota duzu federal ordez?
Nork sinatu faktura lege batean?
OFRek zer motatako legeak ez ditu aipatzen?
Irristaketa legeak Estatu Batuetako Estatutuetan jarri ondoren, nola deitzen dira?
Zer erakundek lege pribatuei lege aipamenak ematen dizkie?
Nork faktura sinatu du OFRra bidali ondoren?
Araudiek normalean zer indarra dute?
Zer aurreikusten du Chevron printzipioak?
Botilakoek Kongresuan zer idazteko aukera ematen dute?
Zer uste du Kongresuak agentziaren egoerak aurre egiteko gaitasuna oztopatzen duela?
Noiz hasi ziren argitaratzen errekurtsoak?
Nork adierazi du aurrekari loteslea ez zela existitzen Konstituzioa idatzi zenean?
Zergatik epaile batek beste epaile batzuen iritzia baztertu dezake?
Zergatik epaile batek beste baten iritzia baztertuko luke?
Zer abiatu zen Konstituzioa markoa zenean?
Zein izen zen aurretiazko legea aldarrikatzen zenuen epailearen izenean?
Noiz atera zen zuzenbide naturalaren teoria modaz?
Kazetariei ez zieten onartzen zertan oinarritutako argitalpena eragotzi?
Zertan bereizten dira agentzia federalak beren kideekin ingelesekin
Non erortzen dira auzitegi federalak?
Non dago botere judiziala jatorrizko Konstituzioan?
Auzitegi federalak zer eginkizun federalen jurisdikziotik kanpo daude?
Zer botere kendu zuten hiru artikuluetan Aita Fundatzaileek?
Nori eman dio Auzitegi Gorenak botere judiziala?
Non dago osoko harrera egoera Konstituzioan?
Noiz izan zen posible aurrekari loteslea Estatu Batuetan?
Nola ezartzen da hierarkia judiziala?
Zer egin zuen Kozinskik posible?
Noiz sortu zen West Publishing?
Zer politika publiko zuzendu da zuzenbide estatua ahultzeko?
Zein da idazlearen aurrekari loteslearen araua?
Noiz egin zen Erie Railroad Co. v. Doktrina.
Noiz zen Erie Railroad kasua?
Zein da ingeles zuzenbide arruntaren hedapenik ez duen legea?
Zein da Erie doktrinaren inplikazio nagusia?
Zer esan nahi du Eriek desberdintasuna modu bakarra dela aldarrikatzen duenean?
Erie Doktrina epaitegietako federazioek interpelatu ahal izango dute, zer ez dagoenean ere?
Erie doktrinaren arabera, auzitegiek zer egin dezakete?
Zer egiten du estatu bakoitzak?
Nola ezagutzen dira Batasuneko 50 estatu?
Zein gobernu adar estatuko arauak agintzen ditu?
Zein sukurtsal aplikatzen da baina ezin ditu estatutuak ezeztatu?
Amerikak bakarra dauka zer?
Non eztabaidatu ohi dira kasuak?
Zenbat kasu berri aurkeztu ziren 2010ean?
Zenbat kasu entzun zituzten apelazio auzitegiek 2010ean?
Zenbat kasu berri aurkeztu ziren 2012an?
20,4 milioi trafiko kasu gertatu ziren urtean?
Zer egin beharko luke poliziak ofizial batek atxilotu eta gero atxilotu ondoren?
Zer arau eman zuen botere judizialak federalak?
Zertarako erabiltzen dute kondenatuek Miranda abisua?
Zer berrindartu zen 1871n?
Zer gertatzen da alderdi pribatuen auziekin zerikusia duten auzitegi guztiekin?
Zer egin zuen New Yorkek lege arrunt tradizionala ordezkatzen zuenak?
Zein estatuk eman zuten prozedura zibilaren arau federalak 1938an?
Noiz bihurtu zen Delaware Justizia Auzitegia ondare auzitegia?
Nola mantentzen dute New York, Illinois eta Kalifornia prozedura zibilaren legeak?
Zer erabili behar dute New York, Illinois eta Kaliforniak kodetutako estatutuen ordez?
Zer hiru estatuk onartu zuten FRCP?
Kaliforniak zer salatu zuen Estatuaren legegintzaldian?
Kaliforniak uko egin behar du kodetutako estatutuak erabiltzearen ordez?
Aldatu ziren funtsezko alderdiak legegintzaldia gehiago bereizteko?
Zertan datza proba aurreko aurkikuntza luzea?
Zerk ez du pisu handirik zuzeneko testigantzetan?
Zerk ekar dezake irainik?
Non daude Estatu Batuetako delitu gehienak auzipetuta?
Nola deitzen zaio Estatua auzipetuta dagoenean?
Non daude auzipetuta Estatu Batuetako gutxiengoaren krimenak?
Zer da akatsa?
Zer gertatzen da normalean akatsekin?
Zein da estatu batzuek onartu duten hirugarren krimena?
Zer dira gaizkileak?
Nori ordaintzen diote isunak?
Akatsak zer gal dezake?
Zer hirugarren maila kentzen dute estatu askok?
Zer da kontratuen legea?
Zer motatako hitzarmenak estaltzen ditu kontratuen legeak?
Zer ez du kontratuen legeak estaltzen?
Zer normalizatu zen kontratuen zaharberritzea (bigarren)?
Zein hitzarmen mota hartzen du kontratuaren zaharberritzeak?
Zenbat pertsona bizi dira Myanmarren?
Nork agindu zuen Myanmar Asiako hego-ekialdeko erresuma masiboenetakoa zenean?
Noiz gobernatu zen Myanmar Taungoo dinastia?
Zein gatazka garrantzitsu dago Myanmar?
Gobernuaren zati bat gobernuaren kuotatik bereizi zen azkenean?
Zer nolako gobernua ezarri da Myanmarren?
Myanmarko jendearentzat zer jotzen da argindar terminoetan?
Noiz bihurtu zen Birmaniako herria terminoa ingelesez?
Zein izen da Ingelesez hitz egiten duten herrialde gehienek?
Nola dago Birmania ofizialki identifikatuta Estatu Batuetan?
Nazio Batuen saioetan nola deitzen da herrialdea?
Pleistozeno aro geologiko gehienetan bizi izan ziren hominidoen zer espezie desagertuta Myanmar bizi izan zela uste da?
Nola aurkitu zen antzinako kulturei buruzko froga?
Zein izen ezagutzen da aro hau III. Milurtekoan Ka?
Noiz hasi zen burdin garaia?
Zer gertaera markatzen dute Burdin Aroaren hasiera?
Zein pertsonak izan dira eratorritako ezagunak diren lehen diskoak?
Zer inportatzen du Myanmarrek garrantzitsuak izan diren beste herrialde batzuetatik?
Birmaniako inbasio mongolek arrastoak utzi al dituzte?
Nork parte hartu zuen estatu txikienak Myanmarko bi fakzio handienetan batuz?
Zein da Myanmarko kostaldean nagusi zen erreinuaren izena?
Batasun politikoa egin aurretik, zer titulu eduki zuen Taungook?
Zein urtetan erori zen Bayinnaung dinastia?
Beste herrialderen batek Birmanian zulo bat ezarri al du?
Nola izan ziren portugaldarrak Myanmarretik kanporatuak?
Zein urtetan zaharberritu zen Birmaniako jatorrizko erresumetako bat?
Zein izan zen Ayutthaya galdutako lurraldeak aldarrikatzea eragin zuen gertaera?
Zein urtetan harrapatu zenuen Ayutthaya Lan Na?
Zein herrialdetatik zegoen Birmania kolonia?
Zein dira Konbaung monarkiaren errege ospetsuak zure gobernuan?
Birmaniarrek inoiz erakutsi al dute gobernuen organoei buruzko erreserbarik?
Birmaniak Mundu Gerrak eragin zuen?
Britainiarrek Birmania beren kolonia gisa babestu al zuten Bigarren Mundu Gerran?
Zenbat soldadu galdu zituzten japoniarrek Birmanian Bigarren Mundu Gerran?
Nork negoziatu zuen Birmania barkamenetik libratuko zela akordioa?
Nola izen du Birmaniak atzerriko aginpidearekiko askatasuna bermatzen duen akordioa?
Zer buruzagi izan ziren Birmaniako askatasunaren aldeko negoziazioetan?
Zer jarrera izan zuen Aung San Birmaniako gobernuan?
Noiz eta nola hil zen Aung San?
Zergatik deklaratu zen legea martziala Birmanian 1989an?
Birmaniaren izen ofiziala Legearen eta Aginduen Berrezarpen Kontseiluak (SLORC) aldatu zuen.
Matxinadak Birmanian aldaketa ekonomikoak ekarri al zituen?
Zer hondamendi naturalak eragin kaltegarriak eragin zituen Birmaniako Irrawaddy atalean 2008ko maiatzean?
Zenbat kostatu da 2007an Birmanian izandako hondamendi naturalaren kalte ekonomikoa?
Myanmargo gobernuak ongietorri al du nazioarteko laguntza-ahaleginak?
2012an zein izan zen gobernuarekin izandako istilu hau?
Birmaniar gatazketan parte hartu zuten talde terroristak?
Birmaniako musulmanek al-Qaedaren adierazpenak atsedenik eman al zuten?
Zein herrialdetan parte hartu zuen Birmaniak 2015ean?
Nazio Batuek 2010eko hauteskundeen emaitzak onartu al zituzten?
Nola deitzen da Birmania 2010 baino lehen?
Zergatik izan zen 2008an erreferenduma?
Birmania Nazio Demokratikoa al da?
Zer nolako gobernu funtzionatzen du Birmaniak?
Zein norabidetan ari da Birmaniako gobernua azken finean?
Zer-nolako ekonomia da Birmania lortu nahian?
Non zegoen Aung San Suu Kyi Birmanian fusilatu bitartean?
Zer gertatu zitzaion Birmaniako preso politikoari?
Zenbat denbora izan zen Estatu Batuetako Estatu Idazkari bisiten artean?
Nazioarteko monitoreak erabiltzen al dira Birmaniako hauteskundeetan?
Nork planteatu zituen hauteskunde iruzurraren inguruko kezkak 2012ko Birmaniako hauteskundeetan?
Preso politiko guztiak askatu al ziren 2012ko Birmaniako hauteskundeak direla eta?
Zer itsasoa da Birmaniako paisaiaren zati bat?
Zein da Birmango hego-mendebaldeko kostaldean badia zer den?
Zein eskualde dago Birmaniako iparraldeko mugan eta famatua da fraideen presentziagatik?
Non erori da Birmaniako herrialde gehienak munduan?
Zenbat euri jasotzen da Birmania dagoen eskualdean?
Zein da Birmaniako alde hotzenen batez besteko tenperatura eta non dago?
Nola berotzen da uda garaian Birmaniako delta eta kostaldeko eskualdeetan?
Zein da proteina iturri garrantzitsua Birmaniako dietan?
Hauteskundeak izan ziren inpartzialki Birmanian 2010ean?
Zein izan zen 2010ean Demokraziarako Liga Nazionalaren zilegitasunari buruzko Birmaniako erabaki ofiziala?
Nola garatu dira nazioarteko harremanak Birmanian azken aldaketa politikoen ondorioz?
Nola tratatu zuten AEBek Myanmar Birmaniako gobernuaren aldaketen aurrean?
Nork eskatu zuen barkamena Birmanian zigorrak egiteagatik?
Zer da negozio ezaguna Birmanian dauden Asiako nazioarteko herrialdeentzat?
Zein bi herrialderekin harremanak ditu Birmaniak?
Zergatik gelditu zen India 2008an Myanmarren militarrei laguntzeko?
Nork lagundu zuen India eta Birmaniaren arteko harremanak hobetzen?
Birmania zer nolako hiria bisitatu zuen Indiako bidaliak
Noiz izan zen Birmaniako ordezkari batek Estatu Batuetara lehen bisita 2010 baino lehen?
Zenbat denbora daramatza Birmaniak ASEAN taldean?
Zer gertaera eragin zuen Birmania eta Bangladesh artean 2008an?
Nola deitzen da armada Birmanian?
Zer nolako adar tradizionalak ditu Birmaniak?
Zein da Birmania sailkapenean zerbitzu militar aktiboan dauden tropen kopuruaren arabera?
Non jasotzen du Birmaniak bere artilleria militarraren zatirik handiena?
Zer Estatu Batuek hartu zuten Birmania 2005 urtera arte erreferentziaz?
Zer beste herrialde ez zegoen ados Nazio Batuek Birmaniari buruz zuten erabakiarekin?
Zein da Birmaniaren ikuspegi orokorra?
Birmanian nola erabiltzen dira haurrak gatazkak?
Nola lortzen dira umeak Birmanian soldatzaile gisa?
Nola bihurtzen da Birmaniako herritarra?
Zer gertatuko da herritartasun osoari buruzko arbasoen erreklamazioa egiteko gai ez bada?
Nolakoa da Birmanian herritartasun eskubide osoa lortzen duenari buruz hartutako erabakia?
Zenbat sinesten da gaitz horren eraginez?
Nor da BROUKeko britainiar dibisioko presidentea?
Nola erantzun zuen Birmaniako gobernuak 2012ko istiluen aurrean?
Zer gertatu zen Rakhinen 2012ko udan eragin larriak izan zituen kokapen funtzionamenduan?
Komunikazio murrizketak aldatu badira, nola?
Zein da Birmaniatik kanporatu zuten egunkariaren izena?
Nolakoa da Birmanian gertatutako azken gertakariei buruzko informazio garrantzitsua eman duten gizabanakoak?
Myanmarko giza eskubideen egoeraren aurrerapenik izan al da?
Zer bildu zuen gobernuak?
Taldea elkartzeko erabakia hartu ondoren, noren osatuta zegoen?
Nork luzatu zion eskaintza aktibistei?
Nork zuzendu zuen Nazio Batuen Myanmarren izenean 2011ko udazkenean?
Gobernuak baimendu al du bizilagunentzako nahi den edozein komunikabide katera sartzea?
Norekin topatu zen Myanmarko ofiziala?
Non egin zuen funtzionarioak bileretako emaitzen berri?
Zer gustatuko litzaioke ofizialari bi herrialdeen artean ikustea?
Finantzari dagokionez, ingelesek agintean, non zegoen Birmania?
Zein izan zen Birmania esportazio handiena ingelesaren garaian?
Zer egur produktu Myanmarren gehienbat britainiar garaian ekoizten zen?
Zer kalitate nabarmena egin zuen Birmaniak Asiako hego-ekialdeko beste herrialdeetatik?
Myanmarrek noiz jaso zuen subiranotasuna bere nazioa gobernatzeko?
Zein da Birmaniako nekazaritza laborantza nagusia?
Herrialdeen lur ehuna zer ehuneko erabiltzen da Birmaniako nekazaritza laborantza nagusira?
Nola hitz egiten duzu kategorian?
Zenbat laborantza mota berri garatu ziren Birmanian 1997az geroztik?
Zergatik bizi da Birmaniak bitxigintza industriarekin arazo hau?
Nork jasotzen ditu etekinik handiena harribitxi meatzaritzatik?
Myanmarko turistek gehien gozatzen duten metropoli-eremuetako bi izen?
Zein dira Myanmarrek eskaintzen dituen helmuga espiritual nagusiak?
Myanmar-ek atzerrian zaleentzat onak izan daitezkeen helmuga eskaintzen al du?
Bisitariek bidai dezakete herrialde osora murrizketarik gabe?
Zer gertatu zen 2014ko neguan Myanmarrentzat garrantzia?
Birmaniar askok Thailandian lan egitea espero da baimenik gabe.
Tailandiako langile migratzaileen zer portzentaia Myanmarkoa da?
Zein da gehienetan arraza gehienen zati ez diren Birmanian daudenentzat?
Biztanleriaren portzentajea Rakhineko beherakadaren ildotik dago?
Aurretik zein komunitate zegoen Birmaniako biztanleengan?
Noiz hasi zen migrazio masiboa Birmaniako biztanleen gaineko agintaritza konbentzimendua zuen komunitatetik?
Non amaitu zuten pertsona horien gehienek Birmania ondoren?
Zenbat hiztegi mota behar zenuke Myanmarren hitz egiten diren hizkuntza guztiak estaltzeko?
Zein da Birmaniako brogue matriarkala herrialdeen vernacular estandarra bihurtu zen?
Zein da hizkuntzaren pantaila bisuala azpimultzo bat?
Noiztik agertzen dira hizkuntzaren lehen inpresioak ikusgai?
Birmaniak erlijio bat baino gehiago al du?
Myanmar-en erlijioa ospatzeko erakusle publikoak baimenduta daude?
Nork zuzentzen du eskola sistema Myanmarren?
Zein herrialdetan dago Birmania zure sistema akademikoarekin?
Zergatik du herrialde honek hain eragin handia Birmaniako jakintsuentzat?
Zein da Birmanian zigortutako kultura menderatzailea?
Kultura horiek garatu al dira bertan?
Zer nolako eragina izan zuen Theravada Budismoak Bamar?
Zein lotura dago debozioen jarraitzaile eta intsektu budistaren artean?
Non dago herrian bizitza espero zen Birmaniako fraideen etxea?
Zer lortzen dute herriko neskek gizonezko gazteen ekitaldiarekin alderatuta?
Goian aipatutako araua zein da agerian Birmaniako eraikinetan?
Birmaniar biztanleriaren zein zati ez da gehiengoaren taldean hartzen?
Zergatik izan zen hain garrantzitsua film hau lehenengoa izateko?
Hitzaldien sorrera baino lehen, nolakoa zen Myanmarko lehen filma eta noiz estreinatu zen?
Mundu Gerra amaitu ondoren, zer zen oraindik gai ezagun bat birmaniar zinemagileen artean?
Non erabili da birmaniar filmetako bat jendearengan eragiteko tresna gisa?
Zein talde sortu zen Ekialde Hurbilean nazio eta erlijio talde gisa K. a. Bigarren milurtekoan, Israelgo Lurra izenarekin ezagutzen den Levantearen zatian?
Nork sendotu zuen nagusitasuna Israelgo Erresumaren eta Judako erreinuaren gorakadarekin?
Nolakoak ziren talde nomada berriak?
Zein talde nazional eta erlijioso sortu ziren K. a. Lehen milurtekoan.
Nor izan zen israeldarren populazioa?
Zein izan zen Babiloniako historia, identitatea eta memoriaren ezaugarri garrantzitsua?
Noiz utzi zen Israel herria El jainkoarekin lotzen?
Zer judu portzentaje bizi dira Israelen?
Zer judu portzentaje bizi dira Estatu Batuetan?
Zenbat judu bizi dira Europan?
Zergatik da erraza juduen munduko biztanleria neurtzea?
Zein judu ez direnen ehunekoa Estatu Batuetan bizi da?
Zer ez da faktorea nor den judua?
Zein da Jiddisha hitzaren jatorria?
Nola esan hebreera alemanez?
Nola esan hebreera frantsesez?
Zein alemaniar hitz da "hebreera" hitzaren jatorria?
Nora jo zuten Jakob eta bere familia?
Kanaan bizi izan zen K. a. XVIII.
Noiz konkistatu zuten Canaanek israeldarrek?
Zenbat denbora iraun zuten egiptoarrek?
Nolako kultura zen gehienbat kanaandarra?
Kristo aurreko 1200 eta 1000 urteen arteko aldia. C. zer da ezagutzen?
Nola hartu zuten israeldarrek eskualdea arkeologia historikoaren arabera?
Kristo aurreko 1200 aroa C. zer da ezagutzen?
Zerk sortu zuen Kanaanita beste etnia bat?
Zer talde zegoen hamabi tributan banatuta?
Nondik jaisten dira Judako leinuak?
Zenbat aldiz izan zuten israeldarrek independentzia politikoa antzinako historian?
Noiz banatu zen lurra Israelen eta Judan?
Judako biztanleak zer dira ezagutzen?
Noiz amaitu zen babiloniar erbestea?
Zenbat aldiz gozatu zuten israeldarrek independentzia politikoa garai modernoetan?
Nabucodonosor II.ak noiz eraiki zuen Lehenengo Tenplua?
Noiz bihurtu zen Judako erresuma independentea?
Judu gehienek nondik datorren ondare genetiko komuna partekatzen dute?
Ilargi emankorreko biztanle gehienek nondik datorren ondare komun bat partekatzen dute?
Zerk partekatzen dute hazkunde oparoko jendea genetikaz gain?
Zein liburu jotzen da tradizioen eta juduen historia nazionalaren hasierako interpretazio erlijiosoa?
Zer erlijio praktikatzen dira munduaren% 54an?
Zer da Hebreera Biblia?
Zer da Europako tradizioen eta historiaren erlijio-interpretazioa?
Zer ez da praktikatzen munduko% 54an?
Non garatu dira inoiz kultura juduen fenomenoak?
Munduko zer ehuneko ez du Abrahamham erlijio bati jarraitzen?
Non garatu dira zehazki judu erlijio ohiturak?
Zerk egiten du judu baten definizioa zertxobait aldatzea?
Zer erlijiok nazio, etnia, erlijio eta kulturaren ezaugarri batzuk partekatzen ditu?
Zer ez du nolakotasunik partekatzen nazio batekin?
Nork ez du judu gisa sartu erabilera laiko modernoan?
Zerk ez du eraginik judua nor den definitzerakoan?
Zertarako erabiltzen da judu-kanaandarren ezkontzaren abisua?
Noiz kodifikatu zen Babiloniako Talmud Ahozko Toroan?
Tanakh-ren zein atalek ezkontza mistoak bultzatu zituzten?
Zerk esan zuen aita ezkontza legal batean sartu ezin zitekeenean, semeak amari jarraituko ziola?
Zerk agindu zuen aita ezkontza legal batean sartu ezin zenean, semeak aitaren atzetik jarraitzea?
Zein sindikatu onartzen ziren ezkontza mistoekin batera?
Nora emigratu zuten juduak Babiloniako konkistaren ondoren?
Populazio judutarraren hazkundea irudikatu duen gauza baten izena?
Nora emigratu zuten juduak Babiloniako konkistaren aurretik?
Zenbat judu bizi ziren Babilonian I. mendea baino lehen?
Zein da juduek ezarritako zerga 70. urtean AD?
Eman izena arrazoi batzuek historialariek uste baitzuten erromatarren garaian kopurua asko mugatu zela eta ez zutela juduen populazioaren hazkunde handirik izan.
Zein erlijio zen bigarren mendearen erdialdetik aurrera erromatar munduan bihurtzea?
Non zegoen legala judaismora bihurtzea?
Zerk erraztu zuen bihurketa erromatar munduan?
Izena nolakoa da komunitate bakoitzeko judu-adierazpenak?
Judu kulturako adierazpenak izendatzea komunitate bakoitzean desberdinak dira.
Zerk ez zuen eragin juduen artean zatiketa etnikoa?
Non kokatu ziren juduak?
Nolakoa da judu-kultur adierazpenak berdintsu mantentzea komunitate bakoitzean?
Zer moduz mantendu ziren judu-kultura adierazpenak komunitate bakoitzean berdinak?
Zein unetan ez ziren garatu komunitate juduak bertako inguruneen eraginpean?
Izena juduek kide gisa identifikatzen duten talde garrantzitsu bat izendatu.
Izena beste judu-talde garrantzitsu bat izendatzen da?
Ashkenaz zer esan nahi du hebreeraz?
Zein da Israelen termino ohikoena Sephardim deitzen duten askorentzat?
Zer termino esan nahi du "mendebaldekoek" Israelen?
Ashkenaz zer esan nahi du alemanez?
Nondik datoz Teimanimak?
Zer da beti argi dago talde horien artean?
Zer judu ez dira sartzen Mizrahimen?
Nondik datoz judu georgiarrak?
Zein herrialdetan eraman du Aljeriako juduen immigrazioak (sefardimak) Ashkenaziak gainditzera?
Zein herrialdetara emigratu dute askenazi juduak?
Zein dira Babiloniako Talmudeko bi hizkuntzak?
Zer hizkuntza da hebreerarekin oso lotuta?
Nola deitzen zaio judaismoa?
Zer hizkuntza hitz egiten zuten juduek?
Zein hizkuntzatan ez zen Babiloniako Talmud idatzi?
Zer hizkuntza erabiltzen zuten garai hartan Israelgo juduek?
Zein da Europa erdialdera emigratu duten Ashkenazi juduek garatutako hizkuntza judo-alemaniarra?
Zein da iberiar penintsulara emigratu zuten judu sefardiek garatutako hizkuntza judo-espainiarra?
Eman izena arrazoi judu eta desagertutako hizkerak desegitean.
Zenbat denbora daramatzate juduek mintzatzen zituzten eskualdeetako tokiko hizkuntzak?
Zer ez dute inoiz hitz egin juduek?
Zer hizkuntza garatu zuten iberiar penintsulara emigratu zuten askenazi juduek?
Zer ez zen faktore bat izan desegitean eroritako judu hizkuntzatan?
Hegoafrikako juduek zein hizkuntza onartu zuten?
Zein hizkuntza gainditu du judu vernacular gehiena?
Noiz izan zen hebreera azken erabilera arrunta?
Zer hizkuntza hartu dute Ashkenazi juduek Quebec-etik kanpo?
Ashkenazi juduek aita-leinu ohikoagoak partekatzen dituzte zein taldearekin?
Judu tradizioek judu aitatasunaren jatorri gehienak kokatzen dituzte eskualde horretan.
Zein leinu orokorrean heterogeneoagoak dira?
Ashkenazi juduen zein portzentaia gizonezkoen lau sortzaileren artean datoz?
Zer ikusten du DNA nahasketa osoak?
Zerk gero eta garrantzi handiagoa hartu du teknologia alde batera uztean?
Zer ikusten du ADN nahasketaren zati txiki batek?
Zer bilakatu da garrantzi txikiagoa teknologia garatu ahala?
Nork esan du Beharrek harreman estua duela judu sefardiarrekin?
Zein da Ekimen Hurbileko arbaso partekatuen azalpen gutxien?
Zein da iberiarren portzentajea sefardiar Bnei Anusim?
Zein urtetan handitu zen biztanleria judua 800.000 milioitik bi milioira?
Zer igo zen judu biztanleria 1948 baino lehen?
Zein izan ziren markatutako Israelgo Estatuaren azken urteak?
Non ikusi du aldi horrek israeldar immigrazioa gutxitzea?
Juduen erdia baino gehiago non bizi dira?
Bizi al dira bizirik irauten duten bitartean?
Non dago judu komunitate txikiena?
Zer adostu dute demografoek?
Noiz gainditu zuten Estatu Batuak Israelek judu populazioan?
Non dago Europako Mendebaldeko judu komunitate handiena?
Zenbat judu Frantzian bizi dira?
Zein da Mendebaldeko Europako judu komunitate txikiena?
Zenbat judu emigratu ziren Alemaniara Berlingo Harresia erori aurretik?
Zer da hazten ari den judu komunitate bat?
Noiz hasi zen eskala txikiko exodoa herrialde askotan?
Nondik zetorren Aliyah nabarmen bakarra?
Non egin ziren 1940ko eta 1950eko hamarkadetako azken exodoak?
Noiz jo zuen Irango juduen migrazioak bere punturik baxuena?
Noiz iritsi zen juduen Ilustrazioa?
Zein izan zen juduen Ilustrazioaren emaitza?
Non gertatu zen asimilazioa inoiz?
Zerk bultzatu zituen juduak gizarte laikoan ez parte hartzera?
Zein da erlijioen arteko ezkontza-tasa Estatu Batuetan?
Zein da erlijioen arteko ezkontza tasa Erresuma Batuan?
Zein da erlijioen arteko ezkontza tasa Frantzian?
Zein da erlijioen arteko ezkontza-tasa Mexikon?
Zein da erlijioen arteko ezkontza-tasa Australian?
Zer ez da asko aldatzen?
Non ez dira juduak asimilatzen?
Noiz sortu ziren Estatu Papalak?
Estatu Papaletan, zein da juduak bizi behar ziren auzo zehaztuak?
Zer existitu zen 1870 ondoren?
Nola ezagutzen ziren judu eta kristauak lur musulmanetan?
Zer taldek maila baxuagoa zuen islamiar agintepean?
Nork ez zuen jizya ordaindu beharrik?
Nork zuen maila altuagoa musulmanen agindupean?
Nor mellah-ra mugatuta zegoen?
Zer dinastia ez zuten juduak sarraskitu?
Zer nahastu zen sionismoaren aurkako argitalpenekin garai historikoetan?
Zein izan zen judu populazioak erabat desagerrarazteko metodo bakarra?
Zerk ekarri zuen juduen sarraskia?
Nork zuzendu zuen Espainiako Inkisizioa?
American Journal of Human Genetics-en arabera, iberiar biztanleria modernoaren portzentajea izan du arbaso sefardiar judutarrak?
Zer ez zen nahikoa disidentzia isilarazteko?
Nor izan zen Lehen Gurutzada?
Mundu osoan, zenbat judu zeuden 1939an?
Zein izan zen estatuak zuzentzen dituen Europako juduen eta beste talde minoritarioen jazarpen sistematikoa eta genozidioa?
1939an, zer judu zati hil ziren Holokaustoan?
Nondik atera zenuen gutxieneko jazarpena?
Zenbat judu ez ziren hil holokaustoan?
Noiz abolitu zen juduak gizarte zibiletik kentzeko legedia?
Zenbat judu zeuden 1939 baino lehen?
Zer gertatu zen Hirugarren Reich-a mendebaldeko Europan lurraldea konkistatu zuenean?
Zein da judu laikoek erlijioki bezain erlijioso bihurtzea?
Nork zuzentzen du judu laikoak jazarten dituen mugimendua juduen identitate indartsuagoa izan dezaten?
Zergatik izan da joera judu laikoek erlijio gutxiago izateko?
Zeinek du bihurketa-tasa jaitsi?
Zein da juduek erlijio gutxiago izateko joera?
Noiz egin dute ahalegin juduek erlijio gutxiago izateko?
Zein da kotoiaren erabilera ohikoena?
Zenbateraino datatu da kotoia?
Non aurkitu da kotoia India aldean historiaurretik?
Zein herrialdetan aurkitu da Erdialdeko Amerikako herrialdea kotoiaren erabilera?
Zer makineria ekarri du kotoiaren erabilera erraz eta hedatua?
Zein da ehunaren erabilera ohikoena?
Zein egunetan dago kotoizko ginebra?
Non aurkitu da kotoizko ginkana historiaurretik?
Zein herrialdetan aurkitu da Erdialdeko Amerikako herrialdean kotoizko ginkanaren erabilera?
Zer ehunek ekarri dute kotoiaren erabilera erraz eta hedatua?
Asiako hego-ekialdean non aurkitu da kotoiaren erabilera goiztiarra?
Noiz estali zuten Indus haraneko zibilizazioak India eta Pakistango zatiak?
Asiako hego-ekialdean non aurkitu da industriaren erabilera goiztiarra?
Noiz estali zenituen Indiako eta Pakistango zatiak?
Noizkoa izan zen Achaemenidaren garaia?
Mendeko zer esploratzailek kotoia Persian ikusi zuen?
Zein XVII mendeko frantziarrek kotoia lantzen zuten Persian behatu zuten?
Noiz izan zen persiar garaia?
Mendeko zer esploratzailek kotoia ikusi zuen Frantzian?
13an zein frantsesek nabaritu zuten kotoizko nekazaritza Persian?
Nor izan zen Egiptoko agintaria 1820ko hamarkadan?
Zenbat igo dira kotoizko diru sarrerak Amerikako Gerra Zibilaren garaian?
Noiz hasi zen kotoia komertzialki Estatu Batuetan hazten?
Nor izan zen Egiptoko agintaria 1903an?
Zenbat igo dira kotoizko diru sarrerak Frantziako Gerra Zibilaren garaian?
Erdi Aro amaieran Europan nolakoa zen kotoia?
Zer esan zuen 1350eko idazleak kotoia zuhaitzetan hazten ziren ardiek ekoizten zutela?
Zein mendearen amaieran hazi zen kotoia Ameriketan eta Asian?
Zergatik zen erraza jendeari sinestea kotoia landareetan hazten zen ardi gainean hazten zela?
Nolakoa zen kotoia Asian Erdi Aro amaieran Asian?
Zer esan zuen 1350eko idazleak artilea zuhaitzetan hazten ziren ardiek ekoizten zutela?
Zein mendearen amaieran kotoia hazi zen Alemanian?
Zergatik zen erraza jendeari sinestea kotoia Europa iparraldean hazten zen ardi gainean hazten zela?
Zein britainiar negozio politikek Indiako kotoiaren industriari kalte egiten diote?
Zer kotoizko produktuek britainiar legediak India saldu zuen?
Oihalak ekoiztu beharrean, non zegoen behartuta India kotoizko produktuak erostera?
Zein britainiar negozio politikek kotoiaren industria britainiarrari kalte egiten diote?
Zer kotoizko produktuak Indiako legeak Indiara saltzea agindu zuen?
Non zegoen India Ekialdeko Indiako Konpainia kotoizko produktuak erostera behartuta?
Zer gertaerak eragin zuen kotoizko industria britainiarraren hedapena?
Noiz patentatu duzu kotoiaren produkzioa bultzatu duen spinning makina berri bat?
Britainia Handiko hiria "Cottonopolis" goitizena zen, kotoizko produkzioagatik.
Zer gertaera eragin zuen John Wyatt-en kotoiaren industriaren hedapen batek?
Noiz patentatu zen spinning makina berri bat?
Zein britainiar hiri zen "Cottonopolis" goitizena bere marko ekoizpenerako?
Zer asmakizun hobetu zen kotoiaren industria Estatu Batuetan eta Britainia Handian?
Kotoizko ginkana erabili aurretik, nola bereizten zen kotoia?
Zer erabili zuten britainiarrek kotoizko merkatuaren gaineko kontrola ezartzeko?
Zer asmakizun hobetu zen kotoiaren industria Holmesen eta Britainia Handian?
Kotoizko ginkana erabili aurretik, nola bereizten ziren balak?
Zer negozio garapen erabili zuten amerikarrek kotoizko merkatuaren gaineko kontrola ezartzeko?
1840ko hamarkadan, zein herrialdek ezin lukete britainiar kotoizko lantegiak behar bezala hornitu?
Zer ordutan nabarmendu zen kotoia Hego Amerikako ekonomian?
1840ko hamarkadan, zein herrialdek ezin lukete Indiako kotoizko lantegiak behar bezala hornitu?
Zein ordutan izan zen kotoia Hego Indiako ekonomian?
Batasunak zer ekintza burutu zituen hegoaldeko kotoizko esportazioek?
Zein eskualdetara jo zuten Europako erosleek Amerikako Gerra Zibilaren ondorioz?
Batasunak zer ekintza burutu zituen kotoizko esportazio frantsesak?
Zein herrialdetara zeuden Hegoaldeko erosleak Amerikako Gerra Zibilaren ondorioz?
Helduak ez ezik, Estatu Batuetako hegoaldeko biztanleriaren zein segmentu aritu zen kotoia jasotzean?
Helduez gain, Estatu Batuetako hegoaldeko biztanleriaren zein segmentutan zegoen eskoletako sistemetan?
GM kotoia garatutakoaren arabera gelditzeko?
Zer bakterio erabiltzen da GM kotoia ekoizteko?
Zer nekazaritzako izurriteak kudeatzeko teknikak GM-eko landareak erabiltzea sustatzen du?
Bt toxinak zer nolako zatia du Bt toxinak?
GM larbetan zer eboluzionatzen den gelditzeko?
Zer nekazaritzako izurriteak kudeatzeko teknikak larbaren erabilera sustatzen du landatutako landareetatik?
Bt toxina efektuak kotoiaren bizi-zikloaren zer zati hartzen du
Zer bakteria erabiltzen da kotoizko larbak ekoizteko?
Zein urtetan aurkitu zuen Bt toxinak landareak erabiltzea ez zela eraginkorra 7 urteren buruan?
Zer proposatzen du GM landareak erabiltzearen ondorioz erdibitu den 2012ko ikerketa batek?
Lurraren kotoizko laborantza zenbatekoa GM kotoian landatzen da?
Zer proposatzen du 2012ko ikerketa batek bigarren mailako landareen erabilerarekin erdira murriztu dela?
Lurraren kotoizko laborantza zenbatekoa landatzen da Txinan?
Zein zen 2011n Indiako landatutako GM kotoiaren ehunekoa?
Waht herrialdeak al dauka GM kotoiaren azalerarik handiena Lurrean?
Australiako kotoiaren laborantza zer portzentaje izan zen GMan 2009an?
Zein zen 2009an Indiako landatutako GM kotoiaren ehunekoa?
Zein herrialdetan du Luma ez-GMO kotoiaren azalerarik handiena?
Australiako kotoiaren laborantza zer portzentaje izan zen Gmoz kanpokoa 2009an?
Landare ekologikoak landu beharrik gabe?
Zer esan nahi da produktu kimiko sintetikoekin?
Estatu Batuetako zein taldek zehazten dute nekazaritza ekologikoan baimendutako praktikak?
Zer asmo duzu NOP landareak hazteko?
Zer esan nahi du NOP produktu kimikoek?
Ameriketako Estatu Batuetako zein taldek zehazten dute 24 herrialdetan baimendutako praktikak?
Zein da Boll Weevil desagerrarazteko programa bultzatu duen erakundea?
Genetikoki aldatutako kotoiak zer forma dauka?
Zein da beldurra piztu duen erakundea?
Zer kotoi mota dauka genetikoki eraldatutako izurriak?
Nola biltzen duzu kotoia gehiago?
Zer nolako landarea da kotoia?
Nola biltzen dira landare gehienak?
Zein landare mota dago defoliant?
Zein izan zen fabrikatutako lehen zuntza?
Noiz egin zen lehen aldiz rayona Frantzian?
Zer nolako industriak zuntz sintetikoen gero eta kate gehiago sortzen zuen?
Zer egin zen erabat petrokimikotik?
Zein konpainia ekoiztu zen 1930 eta 1940ko hamarkadetan niloa eta akrilikoa?
Zein izan zen lehenengo poliesterrezko zuntza?
Noiz egin zen poliesterra Frantzian?
Zein industria mota sortu zen DuPont kate gero eta handiagoa?
Zer egin zen DuPont-etik?
Zein konpainia ekoiztu zen 1930 eta 1940ko poliesterrean eta nilonean?
Zein lege onartu zen 1966an kotoizko nekazariei laguntzeko?
1966an zer nolako lehiakideek laguntzen dute borrokan?
Zein lege onartu zen 1966an inbertsioak laguntzeko?
Zer nolako lehiakideek laguntzen dute 1966ko ekintza?
Zertarako da kotoia?
Zertan nahastu da kotoia maiz oihal estilo berria egiteko?
Zertarako erabil daiteke kotoizko haria?
Zertarako dira jeans?
Zertan nahastu da kotoia elastin estilo berria egiteko?
Zertarako erabil daiteke kotoizko elastina?
Zertarako erabiltzen da kareharria zuntzetatik bereizi ondoren?
Zer produktu da kareharriztatutako olioa?
Nola deskribatu zuten hasierako zientzialariek gossypol?
Zertarako erabiltzen da kareharria erroaren aztarna bereizi ondoren?
Zer produktu prozesatzen da kotoizko azala?
Nola deskribatu zuten hasierako zientzialariek kareharriko olioa?
Zerk inhibitzen du sustraiaren azala garatzea?
Nolakoak dira kotoizko ehunak?
Nola deitzen dira kotoizko adierazleak Erresuma Batuan?
Nola deitzen da kotoizko artilea Amerikan?
Zer da artilea?
Nola deitzen dira kotoizko izarrak?
Zer da Lisle oihal gisa?
Zerk sortzen du Lisle hariaren bihurri gehigarria?
Non zegoen jatorriz Lisleren haria?
Nola hautematen da kolorea Lislerentzat hari leunagoekin?
Zer da Lisle hiri gisa kontsideratzen dena?
Zerk sortzen du eskularru bira estra bat?
Non zeuden jatorriz eskularruak?
Eskuinetarako kolorea nola hautematen da galtzerdiekin alderatuta?
Nola sailkatzen dira Estatu Batuak eta Afrika kotoizko esportatzaile gisa?
Zein da kotoiaren nazioarteko merkataritza konbinatua?
Ez dago oinarrian Dunavant Enterprises?
Nola sailkatzen dira Estatu Batuak eta Afrika arroz esportatzaile gisa?
Zein da arrozaren nazioarteko merkataritza konbinatua?
Non dago Cargill?
Zein herrialdek eskaintzen du laguntza-tasa altuena kotoi-ekoizleentzat?
Non dago Afrikako kotoizko artekariak erostea?
Zein herrialdek eskaintzen du laguntza tasa handiena koloniei?
Non da posible kotoizko artekariak erostea?
Noiz sartu ziren kotoizko diru-laguntzak?
Zenbait erabilerak langileei kalteak eragiten dizkietela jakinarazi da?
Zein herrialderi leporatu die haur eta helduentzako behartutako lana egitea?
Zer sistema hasi zen 2005ean ekologikoki eta etikoki ekoitzitako produktuei aurre egiteko?
Zenbait erabilerak oinetakoei kalteak eragiten dizkieten erabilerak jakinarazi dira zenbait herrialdetan?
Zein herrialderi leporatu zaio moda ona?
Zein sistema hasi zen 2005ean behartutako lanei aurre egiteko?
Zein da kotoizko diploideen genomak sekuentziatu ahal izateko azken helburua?
Zer nolako kotoiak bi genoma bereizi ditu nukleoaren barruan?
Noiz erabaki zuten ikertzaile talde batek kotoizko tetraploideen egitura genomikoa sekuentziatzea?
Zein genoma mota sekuentziatu behar da lehenik, forma tetraploideen aurrean nahasmena ekiditeko?
Zein da azkenik genoma tetraploideen sekuentziazioa azken helburua?
Zer nolako kotoiak bi genoma bereizi ditu bere sekuentzian?
Noiz erabaki zuten talde batek edo ikertzaileek diploideen egitura genomikoa sekuentziatzea?
Zer nolako genoma sekuentziatu behar da lehenengo Gorge aurretik nahasmena ekiditeko?
Zein enpresek osatu zuten D genomaren sekuentziazioaren zati handi bat?
Noiz osatu zen G. raimondii D genomaren sekuentziazioa?
Zer esan zuten Monsanto eta Illumina?
Zein da kotoiaren geneak sekuentziatzea publikoari emaitzearen itxura?
Zein landarek kotoizko forma basatiak sekuentziatzea dute xede?
Zein enpresek osatu zuten EAEko genomaren sekuentziazioa?
AD-ren D genomaren sekuentziazioa noiz amaitu zen, batez ere, raimondii?
Zer esan zuten Monsanto eta Illuminak G-ren D genomarekin egingo zutela?
Zein da kotoizko geneen sekuentziazioa AD genomei ematearen itxurazko emaitza?
Zein dira EAEko forma basatiak sekuentziatzeko xede landareak?
Zer esan nahi du informazioa jatorrizko irudikapena baino bit gutxiago erabiliz kodetzea?
Zer izan daiteke galera edo galera?
Nola deitzen da prozesua datu fitxategi baten tamaina murrizteko?
Zein da prozesatu aurretik datuak iturrian kodetze deitzen den prozesua?
Zer esan nahi du informazioa kodetzea kanalen kodeketa baino bit gutxiago erabiliz?
Zer ezin da kaltegarria edo galerarik izan?
Nola deritzo prozesua galerarik gabeko tamaina murrizteko?
Zer laguntzen du baliabideen erabilera murrizten?
Zer deskonprimitu behar da?
Zertan dago konplexutasun-trukea espazio-denboran?
Zer motatako eskema dakar, besteak beste, desadostasun komertzialak?
Zer laguntzen du merkataritzako konpentsazioak murrizten?
Zertan dago lotuta espazio-denborako hardware batekin?
Zer nolako eskemak dakar biltegiratzea, besteak beste?
Zer inposatzen du tratamendu gehigarriak distortsioaren bidez?
Zer izan dezakete hainbat pixeletan aldatzen ez diren koloreak?
Zerk izan dezake erredundantzia hainbat pixeletan aldatzen ez dena?
Zer ustiatzen dute normalean pixel gorrien algoritmoek?
Zein dira konpresio metodo ezagunenak?
Zein da Zip metodoaren oinarria?
Zer erabiltzen da Microsoft CAB formatuan?
Zein abiadura metodo dira ezagunenak?
Zer balio du dinamikoki sortutako taulak Zip metodorako?
Zer erabiltzen da Microsoft DEFLATE formatuan?
Zer konbinatu daiteke aritmetika kodetze izeneko algoritmo batekin?
Zer lor daiteke goi mailako konpresioa?
Zertarako erabiltzen du barneko memoria egoera?
Zer egin dezakegu kodetze aritmetiko izeneko datu egokigarriekin?
Zer lor daiteke barneko memoria egoera altuagoa?
Zer erabiltzen du JPEG memoria-egoerak?
Zer gertatzen da konpresio zeregin estandarrak kodetzeko?
Zein datu-konpresio mota da galerarik gabeko datuen konpresioaren alderantzizkoa?
Zer laguntzen du funtsezkoa ez den informazioa kenduz?
Zer nolako datu-konpresioa aldakuntza sotilen elkarrekikoa da?
Zertan laguntzen du pertzepzio ezberdintasunen bit esentzialak kenduz?
Zer sentikorragoa da argitasunean gutxitzea kolore aldakuntzak baino?
Zein da dagokion konpresio eskema?
Zein metodo erabiltzen dira audioak ez diren osagaiak audio seinaleetatik kentzeko?
Zertarako erabiltzen da Interneteko telefonia?
Zertarako erabiltzen da CD-erauzketa?
Zer kodetzen dute audio erreproduzitzaileek?
Zein metodo erabiltzen dira kodetze osagaiak audio seinaleetatik kentzeko?
Zein konpresio egiten da normalean psikoakustika gehiagorekin?
Zer bereizten da audio konpresioaren galera bereizi gisa?
Ahots-hizkera zertan erabiltzen da?
Zertatik ikasten da makina?
Zer erabili da "adimen orokorra" erreferentzia gisa?
Zer lotura du makinaren baliokidetasunarekin?
Zertarako erabil daiteke justifikazio onena lortzeko?
Zein da datuen bereizketa kasu berezi gisa har daitekeena?
Zer osatzen da iturri batek eta xede batek emandako diferentziaz?
Zer sailkatu daiteke datuen bereizketa iturri hutsen datuekin?
Entropia erlatiboaren kasu berezi gisa zer har daiteke?
Zertan datza iturri eta helburu bat konprimitutako fitxategi bat ekoiztean?
Zer datu dagozkion datuekin bereizteko moduan sailka daiteke?
Zer esan nahi du hasierako daturik gabeko konprimitutako fitxategiak sortzea?
Zer sartzen da software codecs audio bezala?
Zein konpresio algoritmok ematen dute konpresio gehien fideltasunaren kostuan?
Zer sartzen da psikoakustikan audio kodek gisa?
Zein konpresio algoritmok ematen dute transmisioan konpresio gehien?
Zertan oinarritzen dira algoritmoak eskakizunak kentzeko?
Zer-nolako potentzia du audio-datuen konpresioak aukera sorta dinamikoa murrizteko?
Zerk sortzen du deskonprimitzen diren datu digitalen irudikapena?
Zein da jatorrizko tamainaren% 50-60 inguru?
Zer da deskonprimitzen den algoritmoaren irudikapena?
Zer da espektroaren% 50-60 inguru?
Zeintzuk dira deskonpresioa kalkulatzeko iragarpen lineala erabiltzen duten hiru kodek?
Zer konpresio erabiltzen da aplikazio askotan?
Zer konpresio normalean konpresio askoz handiagoa lortzen da, eta galerarik gabe?
Zein konpresio erabiltzen da baztertu askotan?
Zer konpresiok normalean galerak baino fluxu handiagoak lortzen ditu?
Nola lortzen duzu Lossy-rekin kable bidezko irrati portzentaje altuagoak?
Nola deitzen da prozesua seinalea denboran bereizitako beste seinale batez maskaratzen denean?
Zein da prozesua seinaleak eskema bereizten duen beste seinale batez maskaratzen denean?
Zein da seinalea atalasez bereizitako beste seinale batez maskaratzen duena?
Nola deitzen da kodetzea hizketarekin?
Zer pentsatzen da oinarrizko pertzepzio kodetze teknika gisa?
Zertarako erabiltzen du soinu sorgailuen eredua?
Zertan pentsatu seinalea kodetzeko oinarrizko teknika gisa?
Zertarako erabiltzen du soinu kuantizazio eredua?
Zer pentsa dezakezu oinarrizko pertzepzio espektro gisa?
Zertan pentsa daiteke kodetze sortzaile teknika gisa?
Zein da datuak kodetzeko eta deskodetzeko erabilitako metodoen emaitza?
Zer aztertzen du datuen aitorpena errendimendua handitzeko?
Zerk sortzen ditu "fotograma" izeneko segmentuak?
Zer emaitza atzerapenak kodetzeko eta deskodetzeko erabiltzen diren metodoetatik?
Zer aztertzen du datuen aitorpena datu-segmentuak handitzeko?
Zerk sortzen du "markoa" izeneko elkarrizketa?
Zerk larriki degradatu dezake hautemandako datuen segmentua?
Zer aipatzen da audio bloke bat prozesatu aurretik aztertu behar den lagin kopuruari?
Zer dauka zero lagin kasu minimoetan?
Zer maiztasun du latentzia baxuak?
Zer aipatzen da kodeketa bat egin aurretik aztertu behar den lagin kopuruari?
Zer dauka zero lagin gutxieneko audioan?
Zer eskatzen du hizketa kodetze kopuru handia aztertzeko?
Zer murrizten da audio bloke bat zenbatzeko erabilitako bit kopurua?
Zer konprimitu behar da behar bezala egiteko?
Zer konprimitu behar da seinale-balioak lortzeko?
Zenbat tarte banatzen da bihurketa-tartea 16 biteko zenbaki osoak sortzen badira?
Zenbat tarte banatzen da bihurketa-tartea 8 biteko zenbaki osoak sortzen badira?
Zein da sailkatzen den denborarekin zatitzen den tentsioa?
Non zeuden JSAC edizioaren egile gehienak?
Non zeuden JSAC edizioko paper gehienak?
Zein izan zen kodetze dokumentuen bilduma?
Nork garatu zuen lehen konpresio audio automatizatuaren sistema komertziala?
Nor izan zen Buenos Aireseko Unibertsitateko ingeniaritza irakaslea?
Nork garatu du lehen mailako Broadcast Automation Merkataritza Eraztuna?
Nor izan zen Buenos Aireseko Unibertsitateko emisio irakaslea?
Zer erabiltzen dute gehienetan galera konpresiboa?
Zer aurkez dezakete artefaktu ikusgarri edo desitxuratzaileek?
Zer aurkez dezake MPEG-4 ikusteak edo desitxuratuak?
Zer bidaltzen du pixel eta bloke horien arteko desberdintasunak?
Zerk bidaltzen ditu bit-tasa horien arteko desberdintasunak?
Zer desberdintasun baino ez du bidaltzen animalien barruan?
Zer irudikatu daiteke irudi sorta gisa?
Zer-nolako batez bestekoa izan dezake koloreak antzeko eremuetan espazioa murrizteko?
Zer da zaila kontatzea inplikatutako desberdintasun txikiekin?
Zer irudikatu daiteke algoritmo multzo gisa?
Zer-nolako batez besteko aldaketak murriztu ditzake koloreak antzeko eremuetan?
Zer da zaila kontatzea erredundantzia gutxiagorekin?
Zer gertatzen da marko batek ezer mugitu ez duen eremuak dituenean?
Zer sekuentzia editatu daiteke?
Zer gertatzen da marko batek konpara daitezkeen eremuak biltzen dituenean?
Zer sekuentzia biraketa eragin dezake?
Zer kopiatzen ditu marko batetik bestera datuak?
Zer da bideo formatu mota bat?
Zer kopiatu datuak marko batetik bideo batera?
Zer da barruko marko mota bat?
Zer erabiltzen dute bideo konpresio metodo guztiek?
Zer egiten du DCT batek?
Zer ez da erabiltzen produktu praktikoetan?
Zertarako erabiltzen dituzte fractal guztiek?
Zer ez da erabiltzen DWT-n?
Zer egiten du uhin batek?
Nork onartzen ditu irudi arrunten kodetzaileak?
Nork sartu zuen erredundantzia murriztea 1974an?
Zein da galerarik gabeko algoritmoen azken belaunaldia?
Zein kodeketa murrizten da datu multzo baten heterogeneotasuna SNPak ordenatuz?
Zein bi algoritmok konpresio-erlazioak dituzte 1200 aldiz?
Zein dira DNAZip eta GEnomeZip-en azken belaunaldia?
Zein kodeketa murrizten da datu multzo baten heterogeneia megabitoak ordenatuta?
Zein bi algoritmoek alelo maiztasuna dute 1200 aldiz?
Nork argitaratu du diploideak erabiltzen ez dituen konpresio genetikoko algoritmoa?
Zein da emakumeak diren The Sun irakurleen ehunekoa?
Zein urtetan aldatu zen Eguzkiaren begirada?
Zein izan zen Eguzkiaren zirkulazioa 2014ko martxoan igandean?
Noiz da Mail-en asteko iragarpena Eguzkia zirkulazioari dagokionez?
Nork agindu zion Heraldi ikertzeko?
Zer izendatu zen Heralden gainbeheraren arrazoi posible gisa?
Zein zen egunkari berriaren publizitate aurrekontua?
Zein zen Times egunkariko lehen zenbakian egindako paperak?
Zer agindu zuen egunkariaren balizko jabeak?
Noren eskaintza zen egunkaria erostea?
Zein jarrera hartu zuen Larry Lamb-ek eguzkiarekin?
Zer iruditu zitzaion Lamb eta Murdoch egunkariaren kalitatearen adierazle onena?
Zer erabili zuen Lamb-ek egunkariaren hasieratik gai nagusi gisa?
Noiz agertu zen lehen 3. orrialdeko topless eredua?
Zeintzuk izan ziren Murdoch-en aldeko apustu politikoak?
Nork onartzen zuen Eguzkia 1974an?
Nondik hasi zen zabaltzen Murdoch?
Nor bihurtu zen Eguzkiaren editorea 1981ean?
Zein zen zure egoitza babestu zenuen Eguzkiaren egoera?
Nork esan zuen Eguzkiak misila erabiliko zela?
Zein izen zen misilan jakinarazi zuen Sun kazetariaren izena?
Zein izan zen Eguzkiaren izenburua 1982ko maiatzaren 4an?
Zein itsasontzitan zeuden Eguzkiaren kopiak?
Nor zen BBCren defentsa korrespontsala?
Zein izan zen Ronald Spark-en salaketa The Daily Mirror, The Guardian eta BBCren aurka?
Zein alderdik salatu zuen gaizki estaltzea?
Nork babestu zuen The Sun 1984ko AEBetako presidentetzarako hauteskundeetan?
Zer esan zuten Murdoch-ek eta Mackenziek Eguzkiaren defentsan?
Nor da Eguzkiaren kritika?
Nork idatzi zuen Max Clifford: Irakurri honi buruz?
Istorioaren arreta nola eragin zuen Starrren ibilbidean?
Zein kazetari eguneko The Mirror atera zuen The Sun?
Zein txakur arrazak The Sun oker salatu zuen Elton John-ren jabea?
Non zegoen The Sun boluntarioa gizon gayekin hegan egiteko 1987an?
Nork partekatu du EastEnders-en lehenengo gay musua?
Zein izan zen 1989ko azaroaren 17an Eguzkiaren ipuin baten 2. orrialdea?
Zein talde sailkatu ziren HIESarentzako arrisku handiko?
Zein talderekin lotu zen Lord Kilbracken?
Nork kritikatu du Eguzkia HIESari eta GIBari buruzko txostenengatik?
Nork idatzi zuen "Egia" goiburua?
Eguzkiak non galdu zuen estalkiaren ondorioz eguneroko salmenten zati handi bat?
Zer egiten dute Liverpool-eko egoiliarrek egunkariarekin askatasuna ematen bazaie ere?
Noiz utzi zuen Margaret Thatcherrek kargua?
Nori aurka jarri zitzaion hauteskunde zerga?
Nola sentitu zen Eguzkia Inkesten gaineko zergari buruz?
Zer motatako politikek babestu zuten Eguzkia?
Zein izan zen Eguzkiaren hasierako jarrera itxierakiko?
Nor bihurtu zen lehen ministro 1997an?
Nork asko aldatu zuen Alderdi Laboristaren irudia?
Nor zen kabinete ministroa 1998an?
Nor izan zen The Sun filmaren editorea 1998an?
Zein alegazio egin zuen gobernuak Eguzkiaren aurka 2003an?
Zein gairi buruz esan dute Eguzkia arrazista zela?
Nork inprimatu zituen Eguzkiaren irudiak traje nazian 2005ean?
Zein izan zen 2003ko irailaren 22ko azaleko istorioa?
Zer izen erabili zuten frantsesak eta alemanak ezartzeko Eguzkiak?
Zein alemaniar kantzilerrek eguzkia kritikatu zuen?
Nork esan du The Sun filmaren azaleko kontakizunaren jomuga izan zela?
Private Eye-en arabera, nor zen gorroto kanpaina baten nahiak adierazi zituen foroetako kide bakarra?
Zer esan zuen Manchesterreko poliziak ustezko eraso hauen inguruan?
Nork negoziatu zuen The Sun-eko apologia bat istorio hau gaizki aurkezteagatik?
Nor izan zen 2011ko Norvegiako erasoen arduraduna?
Nondik mugitu zen Londres del Sol inprimategia?
Nora joan da iparraldearen inpresioa?
Nor jarraitu zuen Tony Blair lehen ministro gisa?
Nor zen Eguzkiak babesten zuen buruzagi kontserbadorea?
Zer ikertzen zen Lord of the House 2007an?
Zein gairi buruz esan zuen Murdoch-ek erredakzio kontrola baliatu zuela?
Nor agertu zen Independentren editorialean?
Nor izan zen independentearen editorea?
Nork erabaki zuen aukera?
Zer urtetan izan zen Erresuma Batuko hauteskunde orokorrak?
Nork defendatu zuen Eguzkiaren aldeko 2010eko hauteskundeetarako?
Zertan beldur zen Eguzkia laboristaren hauteskundeetarako?
Zein izan da hauteskunde orokorren emaitza?
Norekin lerrokatu zen David Cameron lehen ministro izateko?
Nortzuk ziren alderdi agintariaren buruzagi nagusiak?
Zein ilusio zegoen jende asko Hillsborough eguzkia estaltzeagatik?
Nor zen orrialde baten historiaren gaia 2013ko ekainean?
Nork idatzi zuen Tulisa Contostavlosen istorioa?
Zein izan da Eguzkiaren historian salaketa nagusia Contostavlos-i buruz?
Zer eragin zuen Contostavlosek sinestera?
Zein droga mota salatu zuen Tulisak hornikuntzan?
Zer ekintza burutu zuen Eguzkiak Mahmooderen aurka?
Zertarako salatu dute Sun langileek 2014ko auzian?
Nori egotzi zioten Sun langileek informazioa erostea?
Zein izan da epaimahaiaren epaiketaren emaitza?
Zer adierazi zuen Rumfit-ek auzipetuei jakinarazi behar zitzaiela?
Nork errudun aurkitu zuen 2015ean?
Zein berriemaile kondenatu zuten 2015ean?
Nor zen Elveden Operazioaren arduraduna?
Zenbat ordaindu zuen Anthony Frantziak polizia bati?
Nola ezaugarritu zuen Briggsek Frantzia eta Edwards arteko harremana?
Nor izan zen Elveden operazioaren ondorioz kondenatu duten lehen kazetaria?
Zer egin zuen Irlandako Eguzkiak 2013an?
Zein izan zen Eguzki ohiko azken edizioa topless ereduak argitaratzeko?
Zer erakundek Hopkins-en iruzkinak jaso zituen?
Nor zen Giza Eskubideetarako Nazio Batuen Goi Komisarioa?
Norekin Usborne-k Hopkins-ekin paraleloak marraztu zituen Hopkins-en iruzkinen ondorioz?
The Guardian-eko zein idazlek Hopkins kritikatu zuen?
Zer da maiz erabiltzen den terminoa Europar Batasunetik britainiarrak erretiratzeko?
Nork esan zuen The Sun britainiarrak Europar Batasunetik ateratzeko alde zegoela?
Non zegoen Elizabeth II erregina Europar Batasunari buruzko iruzkin kritikoak egin zituena?
Zer desberdintasun dago pestizidaren eta landareen babeserako produktuen artean?
Zein da pestizida baten xedea?
Zeintzuk dira landare batek izurriteetatik babesten duen moduaren adibideak?
Nola babesten dira landareak sailkatutako izurriteetatik?
Zer dira laborantza izurriek jaten dituzten hiru gauzak?
Nola erabiltzen dira belarrak ere komertzialki biltzen direnean?
Zer egiten dute nematodoek ostalari bat kutsatzen dutenean?
Zein arriskutan dago jendea molusku batzuk jatean?
Zer eragotziko da birus baten aurka immunizatzea?
Zein da pestizidak taldekatzeko modu bat?
Hiru organizaziok baino ez dituzte pestiziden xede.
Zein dira biopestizidak?
Zein da egitura kimiko organikorako erabiltzen den beste hitz bat?
Organokloro hidrokarburoek nerbio zuntzen oreka sortzen dute.
Zergatik amaitu zen hidrokarburo hidrokarburoen erabilera?
Zer funtsezko plan funtzioak eten egiten du triazinak?
Organofosfatoek eta karbamatoek zer sintoma sortzen dute?
Zeintzuk dira glifosatoa eta triazina jasaten dituzun sintomak?
Zein da modu bat pestizidak taldekatzeko?
Zein ezaugarri erabiltzen dira loreetan nektar motak sailkatzeko?
Zergatik landare bat nektarra mugitzen da xilemaren bidez?
Zer erabiltzen du landare batek polinizatzaileak erakartzeko?
Zer pestizida mota aurkituko zenuke urmaeletan eta lakuetan?
Zer izurrite erakartzen da kanpoan utzitako janari hezeak edo gaixoak?
Zergatik debekatu da DDT zenbait arlotan?
Zein urtetan asmatu zen DDT?
Pestizidek gutxienez zenbat osagai dituzte?
Zenbat osagai aktibo izan zituzten nekazaritzan 2006an erabilitako herbizidak?
Estatu Batuetan zer pestizidaren portzentaia saltzen da etxeetan eta lorategietan?
Zenbat kilo pestizida erabiltzen ditu AEBetako gobernuak?
Zer diru aurrezten dira pestizidak erabiltzetik?
Nola onura dezakete gordetako laboreen kontsumitzaileek?
Zein eremutan sortzen dira pestizidak?
Zenbat irabazi sortzen du Estatu Batuetako sektore agrokimikoak urtero?
Zein sistema da batez ere Hodgkinen linfomak eraginda?
Zer bi gauza gerta daitezke haurdun zaude eta minbizia tratatzen baduzu?
Zer arazo sortzen dituzte minbizi zelulek sortutako hormonek?
Noiz diagnostikatu zen Hodgkin Linfoma ez gaixoa?
Zer da kosmetikaren erabilerak eragin dezakeen gauza bat?
Garatzen ari diren herrialdeetan, zenbat langile daude pestizida intoxikazio arina jasaten?
Zergatik% 99 garatu zen herrialde garatuetan pestizidekin lotutako heriotzak?
Pet Groomers-en zer portzentaje jarraitzen du segurtasun neurriak ebakitzaileekin erabiltzen dituzunean?
Zein da etxeko helduek beren lana zauritu gabe egin dezaketela?
Praktizatutako sprayetako zein arrain-haztek espezie okerra dute?
Zer eragin du pestizidak beren helburura iristen ez direnean?
Pestizidek zer nolako kutsadura laguntzen dute?
Zein dira uretan bizi diren kutsatutako zomorroak?
Zer espezieren portzentajea bizi daiteke ur kutsatuan?
Zer laguntzen dute lurrean hondeatzen duten animaliek janaria lortzeko?
Zer pertsonen ehunekoa jan nahi dute janari ekologikoak?
Nola igotzen dira pestizidak maila altuagoak elikagaien katera?
Plagiziden wawrme-tik klima hotzetara mugitzea zer da?
Zenbat denbora gordetzen du animaliak dieta osasuntsua duenean?
Zein eskualde dira itsas animalien kontzentrazio altuenak?
Zein eremutan bizi dira normalean arrainak jateko hegaztiak?
Noraino hegaztiek hegan egin behar dute jateko?
Zer ezaugarri izan nahi duzu pestiziden eragin negatiboak murrizten lagundu nahi baduzu?
Zergatik galtzen dituzte pestizidak eraginkortasuna?
Zerk moteldu dezake pestiziden mugimendua?
Zerk mantsotu egiten du mikrobioen degradazioa?
Zer nolako ingurunea behar da mikrobioak apurtzeko?
Zerk mantsotu egiten du mikrobioen mugimendua?
Zer da gauza bat erabil daiteke pestiziden ordez?
Zein agentziak eskaini du pestizida seguruagoak onartzea?
Zenbat ondo ugaltzen dira intsektuak zure lorategian zakarrontzi bat erabiltzen duzunean?
Nola alderatzen da ingeniaritza genetikoa nekazaritzako ohiko metodoekin?
Intsektuek zer produktu kimatzen dute ugaltzen direnean?
Zer esan nahi du IPM-k?
Nola alda daiteke kokapena eta intsektu kopurua?
Zein da izurriak egiteko erabil daitekeen gauza bat?
Zer da gauza batek jendeak behar ez dituen produktuak erosi nahi izatea?
Zer sortu zen 1987an janariari gehitzeko apalean iraun dezan?
Zer erabiltzen dute marketinek iragarkietan jendeak beren produktuak erosteko?
Zenbat gai izan zen Suedia Thier pestiziden erabilera murrizteko?
Zenbat denbora behar zen Suediako laborantza ekoizpena handitzen ikusteko?
Zein laborantza mota ikasi ziren Suedian?
Zer da pestizida mota bat?
Zenbat denbora iraun dezake pestizida iraunkorrak desagertzeko?
Zein da pestizidak sailkatzeko modu bat?
Zein da mikrobioen izaera definitzailea?
Zenbat denbora dute mikrobioek lurzoruan?
Zein da hegaztiak sailkatzeko modu bat?
Nondik datoz normalean ingurumeneko mikrobioak?
Zertarako erabili ohi dira sulfoniones?
Nicosulon, triflusulfuron metiloa eta klorosulfuroa zer pestizida mota sailka daitezke?
Zeintzuk entzimak espektro zabaleko herbizidak landareak hiltzea ahalbidetzen du.
Uzta babesteko neurri gisa erabilitako material kopurua 1 kg / ha izatetik jaitsi zen urte horretan% 1era.
Zertarako erabili da acetolactate sintasa komertzialki?
Zer sailkatzen da acetolactate synthase landareetan erabiltzen denean?
Zein urtetan sortu zen acetolactate sintasa?
Zenbat acetolactate sintasa aplikatu zen 1960ko hamarkadan?
Zertarako erabili zen acetolactate sintetasa 1960ko hamarkadan?
Zein Batzordek landu du herrialde desberdinen artean pestiziden erabilera arautzen duten desberdintasunak?
Zenbat aldiz eguneratu ziren borondatezko pestizidak erregulatzeko arauak?
Zein eremutan daude nekazaritza-metodoak?
Non negoziatzen dira nekazaritza metodoak?
Zein herrialdetan saiatu da pestiziden merkataritzaren gaineko kontrolak hobetzen?
Zer da garrantzitsua izan behar den zerbait herrialdeek pestizidak negoziatzen ari direnean?
Zer inplementatu daiteke boluntarioak adostutako legeei buruz jakitun direla ziurtatzeko?
Zer egin nahi du Londresek boluntario egin nahi duten pertsonentzat?
Non nahi du NBEren Elikadura Kodeak negozioak arautzea boluntarioentzako negozioak?
Zer aukera dago pestizidaren erabiltzaileek arriskuak murrizteko?
Zein da IPM segidan erabili duen herrialde bat?
Zer da oraindik pestizida kimikoak asko erabiltzen dituen herrialde bat?
Zein herrialdek ingurumena arriskuan jartzen dute askotan pestizidak erabiliz?
Zein herrialdetan daude pestizidak oker erabiltzeko arriskurik handiena duten ekosistemak?
Pestizidak sarritan ikuskatzen dira segurtasun arauak betetzen dituztela ziurtatzeko.
Zenbat aldiz ebaluatu dira azken aldian pestizidak beren segurtasunagatik?
Zeintzuk dira 1984an onartutako FQPA legearen araberako elikagaiak?
EPAk edo pestizidaren erabilera arautzen duten beste taldeek zer ikuskatu dezakete?
Nola izendatzen dira salmenta-erregistro batzuk?
Zerk eragotzi du zenbait eskatzaile publikoei salgai egotea?
Mendean zer erabili zen intsektizida gisa?
Zein hamarkada bihurtu ziren herbizidak ohikoak?
Nori sinetsi ahal zaio intsektizida gisa DDT erabilgarria aurkitzea?
Zein da nikotina sulfatoa lortzeko erabiltzen den iturria?
Non dago idatzita The Rig Veda?
Mendean zer atera zen tabakoak intsektizida gisa?
Mendean zer erabili zen pestizida naturala?
Non atera zen piretroa XVII.
Noiz sortu ziren pestizidak arautzeko legeak?
Bidali al dira pestizidak erabiltzeko joerak zein herrialdetatik?
Zer lege sortu ziren 1940an arautzeko?
Zer ekoizten zuten fabrikatzaileek kantitate handietan 1910ean?
Konderria noraino zen
Alfred Handia erregeak zer zibilizazio menperatu zuen?
Zer izen arkaikoa aipatu zen 878. urtean
Konderriak Somersetshire erabiltzeari utzi zionean
Jendea Somerseten finkatu zen lehenengo urtean?
Zein urtetan argitaratu zen Kronika anglosaxoia?
Zein urtetan utzi zuen jendeak eskualde honetako "Sumursaetum" terminoa erabiltzeari?
Noiz hasi zen jendea Somersetshire bera aipatzen?
Nork inbaditu zuen Britainia Handia erromatarrek alde egin zutenean
Saxon Errege Jauregia zena
Zein kartzela dauka
Zein mendetan gertatu zen Norman Konkista?
Zein urtetan gertatu zen Taunton Guneak?
Nork gidatu zituen Monmouth-eko matxinadetan matxinoen aurkako indarrak?
Zein urtetan itxi zen Bath eta West of England Society Nekazaritza, Arteak, Fabrikazioak eta Merkataritza Sustatzeko Elkartea?
Zenbat soldadu hil ziren Lehen Mundu Gerran
Zein da Tauton geltokia?
Zein hiribilduk izan zuen hildako gehien Lehen Mundu Gerran?
Zein hiribilduk jo zuen
Zenbat aldiz bonbardatu zen Uphill hiri apaingarria 1942ko urtarrilaren 4an?
Zenbat esne behia hil ziren Uphill hiri dotorea bonbardatu zutenean?
Zein urtetan ezarri zen Somerset?
Zein urtetan hasi zuen Eduardo III.ak bere erregealdia?
Somertonek Ilchester hartu zuenean ...
Konderriko hiririk handienak
Hegoaldeko hiri gorena
Zein urtetan sortu zen Taunton?
Zein da Tauntonen batez besteko altitudea?
Zein da Somerton hiriko hiririk handiena?
Nola deitzen da ikatz eremua?
Zer da Mendip Hills mendebaldean?
Nola deitzen da kobazulo sistema?
Zer egin zuten erregearen kartek?
Zein da Somerset-en iparraldeko ibaia?
Zein dira Somerset mailak?
Zein da Polden Hills-en azalera osoa?
Zein dira kostaldeko hiri nagusiak
Zein da natur erreserbaren eremua?
Nolakoa da mendebaldeko kostaldea?
Zein da kostaldeko hiririk txikiena?
Nolakoa da eguraldi iluna?
Urteroko intsolazio tasa
Sombrerseten batez besteko euri maila
Zein da urteko batez besteko tenperatura?
Zein da maiatzeko batez besteko tenperatura maximoa?
Zein da azaroan batez besteko tenperatura minimo bat?
Motor sistema onak aukera ematen du
Hegazkinak non dauden
Hiri asko animatzen ditu
Teknologia handiko beste industria dago Somerseten?
Errege itsasoak zer nolako eremua duen
Zein urtetan Avimo bihurtu zen Thales Optics-en parte?
Zein teknologia enpresa aurki daiteke Norton Fitzwarrenen?
Zein urtetan sortu zen Gooch?
Zein eremutan 15.000 pertsona enplegatzen dira eskualdean
Nolako orkideak erabiltzen ziren atseginak
Zein hiritan dago Yeo Valley erakundea?
Zer egin zuten plastikozko poltsek?
Kapela maila komertzialki zer den hazteko geratzen den gune bakarra da.
Zein hamarkadan sortu zen Sahatsak eta Hezeguneak Bisitatzeko Zentroa?
Zein hamarkadan abandonatu zen Glastonbury Lake Village?
Zein herri hazi ziren ehungintzaren inguruan
Zein mendetan eraiki zen Wells Katedrala?
Zer herrian dago Foster Yeoman?
Zein jaialdi egiten da Glastonburyrentzat famatua
Nolako gazta konderri ospetsua da
Zein urtetan izan zen Piltonetik gertu urteko lehenengo rock jaialdia?
Zein urtetan sortu zen Fleet Air Arm museoa?
Zein da Hinkleyren C puntua?
Stop Hinkley zer zen
Batzordeak nola eman zuen bozketa?
Nolako indarra zuen Hinkley Point zentral nuklearrak?
Nolako indarra du Hinkley Point B zentral nuklearrak?
Zer urtetan eraiki zen Hinkley Point B?
Zein urtetan itxi zen Hinkley Point A?
Zein da Somerset County populazioaren hazkunde tasa
Eskualdeko langabezia tasa
Biztanleriaren zer portzentaia da ekonomikoki aktiboa?
Zein da biztanleria nazionalaren batez besteko hazkundea 1991z geroztik?
Zenbat hazi da Erresuma Batuko biztanleria 1981etik?
Zein da Erresuma Batuko langabezia tasa nazionala?
Zein da hektareako biztanleria Erresuma Batuan gutxien populatutako konderrian?
Taunton Bridgewater eta Yeovil biztanleen kontzentrazioa dute
Zein da txinatar ehunekoa Somerseten?
Zenbat pertsona bizi dira Somerseten?
Zein da Somerset hiririk jendetsuena?
Zer proportzio bizi dira Somerset-eko bizilagunek Taunton?
Txinako etniako biztanleek zer proportzio bizi dute Somerseten?
Zer urtetan ezarri zen Hego-mendebaldeko Anbulantzia Zerbitzua?
Zein urtetan eratu ziren Avon eta Somerset Poliziak?
Zein urtetan eratu zen Dorset eta Somerset Air Ambulance erakundea?
Non ospatzen da Glastonbury musika jaialdia?
Zer dio Antartikako kondairak Glastonbury-ri buruz?
Apezpikuaren egoitza episkopala dago orain.
Zer gertatzen da Bath-eko museoekin?
Zein Somerset museoak du bilduma baliotsuena?
Zenbat monumentu daude Somerseten?
Somerseten funtsezko arkitektura mota bat da
Izena eman eskualdeko etxebizitza pribatu historiko batzuei
Konderriko lehen futbol taldea da
Yeovilek Txapeldunen Ligara igotzea lortu zuenean
Kanalean zehar erabiltzen zena
Midford-ek zer lortu zuen
Nork erosi zuen tranbia 1871n
Zenbat denbora erabili zuten kanalak
Mendean eraiki zena
Trenbideren bat elektrizizatuko balitz
Gaur egun oraindik erabiltzen diren tren lineak
Zein da Erresuma Batuko kairik motzena?
Somerset-en zer kai izan genezake ontzi handienak?
Zertarako erabili ziren Barryren zutabeak?
Zein da Somerset-eko kaia luzeena?
Zein dira eskolaren hiru maila?
Zein da batez besteko klase tamaina Somerset Independent High Schooletan?
Zenbat eskola pribatu daude Ipar Somerseten?
Zein ikastetxek aurki dezake jatorria
2006an Somerset-eko ikasleak oso ondo aritu ziren Ingalaterrarekin alderatuta
Zein urtetan hasi zuen Eduardo VI.ak bere erregealdia?
Zein urtetan ezarri zen All Hallows?
Zenbat urte irakasten dute haurrek Monkton Combe eskolan?
Zein unibertsitate dago Bathen?
Noiz sortu zen Kolonbiako Saybrook Kolegiata?
Noiz izan zen Yale lehen aldiz gizakiak eta zientziak?
Noiz eman zuen Yaleek lehenengo doktoregoa Estatu Batuetan?
Noiz itxi zen Saybrook Kolonia Kolegiata?
Noiz izan zen Yale gizakiak eta zientziak sartu zituen azken aldia?
Noiz eman zuen Yaleek azken doktoretza Estatu Batuetan?
Zenbat liburu daude Yale Unibertsitateko liburutegian?
Zenbat liburu daude Yale Unibertsitateko laborategian?
Noiz onartu zen "A Collegiate Schools Freedom Act"?
Nork bozkatu du "A Collegiate Schools Freedom Act"?
Noiz onartu zen "Legearen aldeko askatasuna eskola kolegiatu bat eraikitzea"?
Nork ez du inoiz bozkatu "Eskola Kolektiboen Askatasun Legea"?
Non jaio zen Elihu Yale?
Non jaio zen Elihu Yale?
Noiz mehatxatu zuten britainiarrek unibertsitateaz jabetzea?
Zein nota jaso zuen Edmund Fanningek bere zerbitzuengatik?
Noiz mehatxatu zuten britainiarrek unibertsitatea suntsitzea?
Zergatik sortu zen Yale Txostena?
Zein aldaketa izan zituzten irakasleek eta ministroek?
Zergatik itxi zen Yale Txostena?
Zein aldaketek ez zuten erantzunik eman irakasle eta ministroek?
Zein lanbide izan zuen Frederic Remingtonek?
Zein bihurtu zen ikasleen gorputzaren helburua?
Zein lanbide ukatu zuen Frederic Remington-ek?
Zerk bultzatu zuen unibertsitatearen helburua?
Zergatik ez dute eztabaidarik irabazle desberdina?
Zergatik dute eztabaidarik irabazle desberdina?
Nor saiatu da futbol erreformarako neurriak ezartzen?
Nor izan zen Yale presidentea matxinadan zehar?
Nor saiatu da futbol erreformarako neurriak ezartzen?
Nor izan zen Yaleko lehendakariordea matxinadan zehar?
Noiz sortu zen Yale Divinity Eskola?
Noiz sortu ziren Yale Ikastetxeak eta Arteak eta Zientziak?
Noiz itxi zen Yale Divinity School?
Noe Porter zen Yale presidentea?
Zein ideia sortu zen Noah Porter?
Historialari askok zer pentsatu zuten Noah Porter-i buruz?
Zerk eragin dezake desadostasuna Yaleren posizio berriaren inguruan?
Noiz Porter zen Yale presidenteordea?
Zein ideia onartu zuen Noah Porterrek?
Zer pentsatzen dute historialari Noah Porterrek?
Zerk eragin zuen Yaleren posizio berriari buruzko akordioa?
Zein zen portaeraren ikerketaren helburua?
Nortzuk ziren portaera zientzialariak ikerketaren arduradunak?
Yerkesek zer sexu portaera duten animaliak aztertu zituen?
Zein ez zen jokabideen ikerketaren helburua?
Nortzuk ziren ikerketaren arduradunak?
Zer animaliek jan zuten portaera Yerkesek aztertu zuen?
Zein ikertzaile-taldek eskola ingurune estandarra eman zuen?
Zein ikertzaile-taldek egitura ez-ortodoxoa eskaini zioten ikerketa-talde bati?
Zer falta zitzaion Pickford-en taldeari beste ikerketa-eskola batzuen antzera egiteko?
Zer ikertu zuen Hutchinsonen taldeak?
Zer informazio eman zuen Hutchinson ereduak?
Zein ikertzaile-taldek estandarra ez den ikerketa-ingurunea eskaini zuen?
Zer ikertzaile-taldek egitura ortodoxoa eskaini zioten ikerketa talde bati?
Zer falta zitzaion Pickford taldeari beste ikerketa-eskola batzuen antzekoa izan zedin?
Zer ez zuen ikertu Hutchinsonen taldeak?
Zer informazio ez zuen Hutchinson ereduak ematen?
Zein izan zen Milton Winternitzen ikerketaren motorra?
Zein irakaskuntza estilo garatu zen Milton Winternitz?
Zein ez zen Milton Winternitzen ikerketaren motorra?
Zein irakaskuntza estilo baztertu zuen Milton Winternitzek?
Nor izan zen Amerikako ikasketa programako lehen irakaslea?
Non aritu zen Norman Holmes Pearson Yale aurretik?
Nor izan zen Amerikako ikasketa programako azken irakaslea?
Non aritu zen Norman Holmes Pearson Yale ondoren?
Nor izan zen Yale lehen ikaslea?
Nor izan zen Yale azken ikaslea?
Zein kexa izan zen Aintzatespen Zabaleko editoreen eskutik?
Zein izan zen errekonozimendu idazleen kexa?
Zein Yaleko presidenteak lagundu zuen New Haven biziberritzeko ahaleginetan?
Zein Yaleko presidenteak New Haven biziberritzeko ahaleginak baztertu zituen?
Zer presidente ikasi dute Ameriketako presidenteek Yale-n, Vietnamgo gerratik?
Zein estatubatuar presidentek ikasi duzue Vietnamgo gerra aurreko Yale-n?
Zer uste du Elisabeth Bumillerrek Yale ikasle ohi politikoen arrazoiketa?
Zer uste du Elisabeth Bumillerrek Yale ikasle ohien politikaren gabeziaren arrazoibidea?
1988ko hauteskundeetan, non esan zuen George H. W. Bush-ek Michael Dukakisen kanpo politika jaio zela?
1968ko hauteskundeetan, non esan zuen George H. W. Bush-ek Michael Dukakisen kanpo politika jaio zela?
Nora joan zen Hanna Holborn Gray Yaleren ostean?
Nora joan zen Hanna Holborn Gray Yale aurretik?
Zein sindikatuk osatzen du Yale Unibertsitateko Polizia Saila?
Zein sindikatuk ez du Yale Unibertsitateko Polizia Departamentua?
Zeintzuk dira New York Times-ek Yale-ren lanari buruzko iritziak?
Zein irakasle kendu zuten 2003ko greba batean?
Zein dira New Jersey Times-en Yale-ren lan-tentsioari buruz?
Zein irakasle kendu zuten 2013ko lan greban?
Zer campusak 2008an eman zuen Yale-k?
Zertarako da Bayer campuseko farmazia zaharra?
Zer campus erosi zuen Yale-k 2009an?
Zertarako dago Bayerren gaur egungo farmazia campus?
Zer erakusten dute eraikinetako friso apaingarriek?
Nola hil zen James Gamble Rogers?
Zer erakusten dute eraikinetako friso apaingarriek?
Nola ez zuen James Gamble Rogers-ek eraikinak zahartu?
Zein arkitekto dute Yale campusean?
Zeintzuk dira Yale campuseko estilo gotikoko eraikinak?
Zein arkitektoek dute Yale Campuseko eraikinak?
Zeintzuk dira Yale Campuseko estilo gotikoko eraikinak?
Nork sortu zuen St Louis Gateway Arch?
Zerk kontra egiten die Yale Dorre Gotikoari?
Nork suntsitu zuen San Luisgo Gateway Arch?
Zer dago Yale-ko dorre txikiekin?
Nork sortzen ditu iraunkortasun praktikak Yale-n?
Zein portzentaje hartzen du Yaleek berotegi efektuko gasen emisioak murrizteko 1990eko mailaren arabera 2020an?
Nork baztertzen ditu iraunkortasun praktikak Yale-n?
Zein portzentaje hartzen du Yaleek berotegi efektuko gasen emisioak murrizteko 1990eko mailetatik 2030era murrizteko?
Zer da beste termino bat Yale gizarte sekretuko eraikin batzuetarako?
Nor izan zen Manuscript Society eraikinaren diseinuaren arduraduna?
Nor zen Manuscript Society eraikinaren atzean zegoen arkitektoa?
Zer da beste termino bat Yale-ren gizarte publikoko eraikin batzuetarako?
Nor ez zen eskuizkribuen gizartearen eraikina diseinatzeaz arduratzen?
Nor ez zen Manuscript Society eraikinaren atzean zegoen arkitektoa?
Noiz sortu zen Yale-n campusaren lehen polizia indarra?
Zergatik ezarri zen campusaren polizia?
Noiz sortu zen Yale-n campusaren azken polizia?
Noiz tiro egin zuen Yale campusaren lehen poliziak?
Zergatik desagertu zen campusako polizia?
Zer sistema mota da Yale laguntza ekonomikoa?
Zein izan zen Yale-ren batez besteko laguntza ekonomikoa 2017ko klasean?
Yaleko ikasleen portzentajea gurasoen laguntzarik ez dutela uste da?
Zer nolako sistema ez da Yale laguntza ekonomikoa?
Zein zen 2007ko klasean Yale-ren batez besteko laguntza ekonomikoa behar izatea?
Yaleko ikasleen zer portzentaje dute gurasoen laguntza guztiek?
Zenbat elementu daude Yale Unibertsitateko Arte Galerian?
Zenbat artikulu ez daude Yale Unibertsitateko Arte Galerian?
Kritika Berrietako zein izan zen Yale?
Nork ezagutzen du dekonstrukzioaren aita?
Non irakatsi zuen Jacques Derridak 1970eko hamarkadaren amaieratik 1980ko erdialdera?
Noiz sortu zen The Journal of Music Theory?
Kritika zaharren artean zein izan zen Yale?
Nor da dekonstrukzioaren ama?
Non irakatsi zuen Jacques Derridak 1970eko hamarkadaren amaieratik 1990eko hamarkadaren erdialdera?
Noiz sortu zen The Journal of Music Theory?
Badira programa akademikoak Yale egoitzako ikastetxeetan?
Nork ematen ditu Yale Egoitzako Unibertsitatean graduondoko eskolak?
Ba al dago ikasketa ez-programarik Yale egoitzako institutuetan?
Nork ematen ditu Yale Egoitza Unibertsitateko graduondoko eskolak?
Zer dira Yale unibertsitateak?
Zer dira Yale unibertsitateak?
Zergatik daude inguratuta Yale institutuak?
Zer dira Yale unibertsitateak?
Nor zen Calhoun College izena?
Noren iruzkinek arraza-tentsioa areagotu zuten 2015eko udazkenean?
Norentzako zen Calhoun College?
Zein iruzkinek arraza tentsioa piztu zuten 2016ko udazkenean?
Zein urtetan argitaratu zen The Yale Record?
Zein urtetan ezarri zen Yale Daily News?
Noiz sortu zen Yale Herald?
Zein urtetan argitaratu zen The Yale Record?
Zein urtetan itxita egon zen Yale Daily News?
Noiz itxi zen Yale Herald?
Zer suntsitzen dute orain buztinezko hodien ordez?
Zer suntsitzen ari dira buztinezko hodiekin?
Zein da Estatu Batuetako lehen ontzi estadioa?
Zein egunetan sortu zen Richard Gilder Boathouse?
Zein da Estatu Batuetako azken bolatokiaren estadioa?
Zer egunetan itxi zen Richard Gilder Guest House?
Zer nolako erretiroa hartu du parte Yaleek?
Zein Italiako lehen ministroa joan zen Yale?
Zein presidente mexikarrek parte hartu zuen Yale?
Zer eskubide ez du Yale-k parte hartu?
Zer lehen ministro italiarra ez zen inoiz Yalera joan?
Zer presidente mexikar ez zen inoiz Yalera joan?
Zeintzuk ziren Stover-en pertsonaia nagusiak Yale-n?
Yale da F. Scott Fitzgeralden eleberria?
Zein futbol jokalari aritu zen The Great Gatsby-n Yale-n?
Nork idatzi zuen Stover eleberria Yale-n?
Nortzuk ziren Stoverren laguntzaileak Yale-n?
Yale ez da F. Scott Fitzgeralden eleberria?
The Great Gatsby taldeko zein beisbol pertsonaia jokatu zuen Yale-k?
Nork irakurri Stover Yale at eleberria?
Zein dira Europa mailan oparotasun mendeak amaitu zituzten gertakari multzoak, 1300 inguruan, ezaguna?
Zein urtetan egon zen Gose Handia?
Zein bi herrialdek nekazari altxamenduak jasan zituzten?
Zein gatazka handia gertatu zen Europan Erdi Aro amaierako krisialdian?
Zein dira Europan oparotasun mendeak amaitu zituzten gertakari multzoak, 1400 inguruan, izenez ezagutzen dena?
Zein urtetan ez zen Ospe Handia?
Zein bi herrialdek ez dute inoiz nekazari altxamendurik jasan?
Zein gatazka txikia gertatu zen Europan Erdi Aro amaierako krisialdian?
Zer gatazka jarri zuten europarrek arabiarrekin harremanetan 12. mendea baino lehen?
Zein hiria otomandar turkiarrek harrapatu zuten, jakintsuek Mendebaldeko Europara ihes egitea eraginez?
Nork harrapatu zuen Konstantinopla?
Zer testu mota hartu zituzten jakintsu bizantziarrek Konstantinoplara ihes egin zutenean?
Zer gatazka jarri zuten europarrek arabiarrekin harremanetan XI mendea baino lehen?
Zer hiri harrapatu zuten turkiar otomandarrek, eta ondorioz, jakintsuek ekialdeko Europarantz ihes egitea lortu zuten?
Nork askatu zuen Konstantinopla?
Zer nolako testuak ez zituzten bizkaitar jakintsuek berenkin hartu Konstantinoplara ihes egin zutenean?
Zein urtetan erori zen Konstantinopla?
Zein urtetan izan zen Columbok Ameriketara egindako espedizioa?
Zein urtetan igo zen Konstantinopla?
Zein urtetan izan zen Kolonok espedizioa Afrikara?
Erdi Aro berantiarrarekin batera, zein dira Erdi Aroko beste bi aldiak?
Noiz argitaratu zen Leonardo Bruniren "Florentziako Herria" historia?
Zein da Bruni-k aurkeztutako historia-aldien banaketa?
"Historiako hamarkadak Erromatar Inperioaren Deterioratzeen" egilea izan zen.
Erdi Aro berantiarrarekin batera, zein dira Erdi Aroko beste hiru aldiak?
Noiz argitaratu zen Leonardo Bruniren "Florentziako herria" historia?
Zein ez da Bruni-k aurkeztutako historia-aldien banaketa?
"Historiako hamarkadak Erromatar Inperioaren Deterioratzea" (ingelesez).
Zein zen Huizingaren 1919 liburuaren izenburua Erdi Aroari buruz?
Zein herrialde izan ziren Huizingaren ikerketaren ardatza?
Zein zen Huizingaren 1819 liburuaren izenburua Erdi Aroari buruz?
Zein herrialde ez ziren Huizingaren ikerketaren ardatza?
Zein mendikate lerro zatitzaile gisa ikusten da Erdi Aroan zehar baldintzak hartzen direnean?
Zein izan zen Erdi Aro berantiarraren eragina orokorrean erlijioan?
Zein mendikate ez da lerro zatitzaile gisa ikusten Erdi Aroan zehar baldintzak hartzen direnean?
Zein izan zen Erdi Aro berantiarraren eragin orokorra zientzian?
Noiz sortu zen Kalmar Batasuna?
Zein Danimarkako errege izan zen Estokolmoko Odolkiaren ardura?
Zein urtetan banatu zen Suedia Kalmar Batasunetik?
Danimarka eta Norvegia Kalmar Batasunean mantendu ziren urte arte?
Zein urtetan egin zen Estokolmoko Odol Bata?
Noiz eratu zen Kalmar Batasuna?
Zein Amish King izan zen Estokolmoko odoljarioaren ardura?
Zein urtetan finkatu zen Finlandia Kalmar Batasunetik?
Danimarka eta Norvegia Kalmar Batasunera joan ziren urte arte?
Zein urtetan ez zen Stockholmeko Odol Bath?
Zer urtetan desegin zen Erromatar Inperio Santua?
Zein urtetan egin zuen Bohemiako erregeak lehen urrezko zezena inperial hautetsien artean?
Nolako erakundea zen Hanseatic League?
1438an, Erromatar Inperio Santuaren kontrola dinastiara pasatu zen.
Zein urtetan gorde zen Erromatar Inperio Santua?
Zein urtetan egin zuen Bohemiako erregeak zilarrezko zezena lehenengo hautagai inperialen artean?
Zein urtetan egin zuen Bohemiako azken erregeak Urrezko Zezena inperial hautetsien artean?
Liga Hanseatikoa ez zen nolako erakundea?
1483an, Erromatar Inperio Santuaren kontrola dinastiara pasatu zen.
Zer urtetan hil zen Louis?
Nork izendatu zuen Louis bere oinordeko?
Hungariako tronua hartu zenuenean, non ezarri zenuen zure auzitegia?
Zein izan da Hungariako noblezia Sigismundo Luisen oinordeko gisa onartzeari uko egitea?
Zer urte bizi zen Luis?
Nork ez zuen Louis izendatu bere oinordeko gisa?
Hungariako tronua hartuz, non Sigismundek ez zuen bere auzitegia ezarri?
Zein izan zen Hungariako nobleziaren ohorea Sigismund Louisen oinordeko gisa onartzea?
Zein urtetan erori zen Belgrado Otomandarren kontra?
Nork gidatu Serbiako armada Kosovoren aldeko borrokan?
Zer urtetan izan zen Kosovoko gudua?
Zer gertaera izan zen Serbiaren 1330ean Bulgariaren garaipena?
Zer herrialde konkistatu zuten otomandarrek 1479an?
Zein urtetan Belgrad ez zen otomandarren gain erori?
Nork ez zuen inoiz Serbiako armada zuzendu Kosovoren aldeko borrokan?
Zein urtetan ez zen Kosovoren aldeko borroka?
Zer gertaera izan zen Serbiaren 1303. urtean Bulgariaren garaipena?
Zer herrialdetan ez zuten otomandarrek konkistatu 1479an?
Zein izan zen 14an mendearen zati handiena izan zen apezpikuaren egoitza?
Zein urtetan itzuli zen apezpikua Erromara?
Mendean zer gatazka eragin zuen Italia hegoaldea bi erresumatan zatitzea?
Zein urtetan bildu ziren Italia hegoaldeko bi erresumak?
Zein izan zen apezpikuaren egoitza XIII mendean gehienetan?
Zein urtetan ez zen apezpikatua Erromara itzuli?
Mendean zer gatazka ekarri zuen Italia hegoaldea bi erresumatan zatitzea?
Zein urtetan bereizi ziren Italia hegoaldeko bi erresumak?
Zer urtetan ezkondu ziren Isabel I.a eta Fernando II.a?
Noiz sortu zen Espainia modernoa?
Zein hiritan amaitu zen Birkonkista?
Zer esploratzailek aurkitu zuen itsasoko ibilbidea Indiara?
Zein urtetan aurkitu zuen Christopher Columbus Amerika?
Zein urtetan ezkondu ziren Isabel II.a eta Fernando II.a?
Noiz sortu zen Espainia?
Zein hiritan amaitu zen Birkonkista?
Zer esploratzailek Indiako itsasoko ibilbidea alde batera utzi zuen?
Zein urtetan galdu zuen Kristobal Kolon Amerikak?
Zer-nolako aro klimatikoa jarraitu zen Erdi Aroko Garaian?
Zein gatazka handi astindu zuen Frantziak XIII eta XIV mendeetan?
Noiz amaitu zen Erdi Aroko bero aldia?
Zein izan zen izotz txikiaren eragina?
Zer-nolako klima-aroak jarraitu zuen Erdi Aroko hotza?
Zer ez zen izotz aro txikiaren eragina?
Zein gatazka handi astindu zuen Frantziak XII eta XIII mendeetan?
Noiz hasi zen Erdi Aroko bero garaia?
Noiz egin zen Frantziako Jacquerie?
Zer urtetan promulgatu zen Langileen Estatutua?
Zein urtetan gauzatu zen Ingelesen Nekazarien Matxinada?
Noiz gertatu zen Frantziako Jacquerie?
Zein urtetan baztertu zen Langileen Estatutua?
Zein urtetan ez zen ingeles nekazarien matxinada gertatu?
Zein Europako hiriek 1500an 100.000 biztanle baino gehiago zituzten seguruenik?
Zer hiri ingelesa izan zuen 1500. urtean 40.000 biztanle baino gehiago?
Zein Europako hiriek 1500.000 biztanle baino gehiago zituzten 1500. urtean?
Zein Europako hiriek 100.000 biztanle baino gutxiago zituzten 1500. urtean?
Zer hiri ingelesa izan zen 1600. urtean 40.000 biztanle baino gehiago?
Frantzian zer gatazka izan zen armada iraunkorrak ezartzeko orduan?
Zein ingeles errege dago lotuta mertzenarioen erabilerarekin XIV.
Frantzian zer gatazka egon ziren armada zutik indargabetzeak?
Zein ingeles errege dago lotuta mertzenarioen erabilerarekin XIII.
Zein izan zen Eduardo III.ak 1348an ezarritako ordena kivalentikoa?
Nork sortu zuen Saint George Ordena?
Zein urtetan ezarri zen Garterren agindua?
Zein izan zen Edward III.ak 1438an ezarritako ordena kavalikaria?
Nork sortu zuen Saint George Ordena?
Zein urtetan suntsitu zen Garterren agindua?
Non transferitu zen Santa Sede 1309an?
Zer urtetan Aita Santua itzuli zen Erromara Avignonetik?
Zein izan zen Papismoaren Erlijioa?
Nora eraman zen Aulki Santua 1039an?
Zer urtetan Aita Santua ez zen Erromara itzuli Avignonetik?
Zein ez zen Papismoaren Erlijioaren denbora-markoa?
Zer deitu zuten Jon Wycliffe-ren aldekoek?
Zein izan zen Mendebaldeko Elizan batasun erlijiosoa amaitu zuen gertaera?
Nor izan zen Lollard mugimenduaren alde egin zuen ingeles aristokraten artean?
Zeintzuk ziren deitu ez duten Jon Wyclifferen aldekoak?
Zer ez zen mendebaldeko elizan batasun erlijiosoa amaitu zuen gertaera?
Nor izan zen inoiz Lollard mugimenduaren alde egin ez zuen aristokrata ingelesetako bat?
Zein urtetan Jan Hus erre zen jokoan?
Norekin ezkondu zen Ingalaterrako Richard II.a?
Nola deitu ziren Jan Husen jarraitzaileak?
Zein gatazka Jan Husen heriotzaren ondorioz?
Zein urtetan salbatu zen Jan Hus jokoan?
Norekin ezkondu zen Ingalaterrako Richard I?
Nola ez ziren deitu Jan Husen jarraitzaileak?
Zein gatazka sortu zen Jan Husen jaiotzetik?
Zein hizkuntzatan itzuli zuen Martin Lutherrek Biblia?
Zer jarri zuen Martin Lutherrek Wittenberg-eko gazteluko ​​elizan?
Zein urtetan argitaratu zuen Martin Lutherrek bere 95 tesiak?
Zein izan zen Martin Lutherren erantzuna bere herejian atzera botatzeko erronkarekin?
Nork jokatu zuen Martin Lutherren babesle gisa Inperioaren debekupean zegoenean?
Zein hizkuntzatan ez zuen Martin Lutherrek Biblia itzuli?
Zer ez zuen jarri Martin Lutherrek Wittenberg gazteluko ​​elizan?
Zein urtetan argitaratu zuen Martin Lutherrek bere 59 tesiak?
Zein izan zen Martin Lutherren erantzuna ez zuen bere herejian berriz jartzeko erronka izan?
Nork jokatu zuen Martin Lutherren babesle gisa Inperioaren debekupean ez zegoenean?
Zein herrialdetan gertatu zen "iraultza komertziala" deiturikoa?
Zein izan zen negozio iraultzan lankidetza modu berriak sortzearen onura nagusia?
Zeintzuk izan dira abantaila bikoitzeko sarrerako kontabilitate sistema berriak?
Zein herrialdetan gertatu zen "iraultza komertziala" deiturikoa?
Zein izan zen merkataritza iraultzan lankidetza modu zaharrak sortzearen onura nagusia?
Zeintzuk izan dira abantailak sarrera bakarreko kontabilitate sistema berriarekin?
Zer pribilegio eman zitzaien estatu mailan dauden enpresei?
Zer elkarte ekonomikok lortu zuten boterea hirietan?
Nondik zen Jacques Coeur?
Zer pribilegio ez zitzaien estatu mailan enpresei eman?
Zer pribilegio eman zitzaien nazioartean enpresei?
Zer elkarte ekonomikok galdu zuten boterea hirietan?
Nondik ez zen Jacques Couer?
Zerk eragin zuen merkataritzaren eta produkzioaren gainbehera XIV.
Zein da teoriaren alternatiba Errenazimendua opulentzia handiko garaia zela?
Zein da Errenazimentuan ekoizpen artistikoa handitzea?
Zerk eragin zuen merkataritza eta produkzioaren hazkundea XIV mendean?
Zein da teoriaren alternatiba Errenazimendua ez zela opulentzia handiko garaia?
Zein da Errenazimentuan ekoizpen artistikoaren gainbehera?
Non promulgatu zen 1277ko emakida?
Zer filosofo uste zuen arrazoia eta fedea bereizi behar direla?
Zein da William of Ockham-en izen arrunta parsimoniaren printzipioa?
Non promulgatu zen 1727ko kondena?
Zer filosofo uste zuen arrazoiak eta fedea elkarrekin egon behar dutela?
Zein da William of Ockhamen parimonia printzipioaren ezohiko izena?
Proiektuen mozioa azaltzeko zer sortu zuen Jean Buridanek?
Zein zientzialari dago gehien lotuta mundu ikuskera heliozentrikoarekin?
Zer jakintsuek aurrerapauso handiak eman zituzten mugimenduaren teorietan?
Buridanen bultzadaren teoriak zer kontzeptu moderno ekarri zuen?
Zer ez zuen sortu Jean Buridan-ek proiektuen mozioa azaltzeko?
Zer suntsitu zuen Jean Buridanek proiektuen mugimendua azaltzeko?
Zein zientzialari da gutxien lotua mundu ikuskera heliozentrikoarekin?
Zer jakintsuek ez zuten mugimenduaren teoriak aurreratu?
Zer erlijio mugimendu bultzatu zuen inprimategiaren asmakuntzak?
Eraikuntzen merkataritzak bidalketa globala handitzen lagundu du?
Zer erlijio mugimendu gelditu zen inprenta inprimatzearekin batera?
Eraikuntzaren merkataritzak garraio globala moteltzen lagundu du?
Nork defendatu zuen anatomiaren azterketa zientifikoa artearen mesederako?
Zein printzipio artistiko berritu zuen Brunelleschik?
Da Vinci-rekin batera, Errenazimentuko maisutzat jotako beste bi artista izan ziren.
Zer ikasi zuen Donatellok eskulturak inspiratu zituenean?
Nork ukatu zuen anatomiaren azterketa zientifikoa artearen mesedetan?
Zein printzipio artistiko berritu zuen Brunelleschi-k?
Da Vinci-rekin batera, Errenazimentuko goi mailako maisutzat jo zituzten beste bi artista.
Zer ez zuen aztertu Donatellok eskulturak inspiratu zituenik?
Zein izan zen Italiako koadroen ardatza?
Non zegoen pinturak testura eta gainazaletan?
Zein margolari izan zen olioaren lehen defendatzaileetako bat pintura euskarri gisa?
Zein ez zen koadroen funtzioa Italian?
Non zegoen koadroen testua eta gainazaletan?
Zein margolari izan zen olioaren defendatzaile berantiarra pintura moduan?
Zein margolari ez zen olioaren lehen defendatzaileetako bat pintura euskarri gisa?
Nork idatzi zuen Divine Comedy?
Zer dialekto bihurtu zen italiar hizkuntza modernoaren arau?
Zein da Boccaccioren lana italiera sustatzen lagundu daiteke?
Nori, Canzoniere, jotzen al da poesia liriko modernoaren lehen adibidea?
Nork ez zuen Komedia Divina idatzi?
Zer dialekto bihurtu zen italiera hizkuntza zaharraren arau?
Zein da Boccaccioren lana italiera degradatzen lagundu daiteke?
Nor, Canzoniere, poesia liriko modernoaren azken adibidetzat jotzen da?
Zein zen musika forma sakratua nagusi mendearen hasieran?
Zer forma musikal sakratu sortu zen 1330eko hamarkadan?
Polifonia ohikoa zen musika laikoan zein frantses eskualdatik?
Zein da Erdi Aroko unibertsitateetan arte liberalak osatzen dituzten lau gaietarako?
Zein zen musika forma sakratu nagusia mendearen hasieran?
Zein zen nagusi ez zen musika forma sakratua XIII mendearen hasieran?
Zer forma musikal sakratu sortu zen 1320ko hamarkadan?
Polifonia urria zen musika laikoan zein frantses eskualdetatik?
Zein da Erdi Aroko unibertsitateetan arte liberalak osatzen dituzten lau irakasgaietarako terminoa?
Nork sartu zuen XIV. Mendean Balkanetan erabiltzen zen musika notazio sistema?
Nolakoa zen Erdi Aro amaieran sartu zen musika estilo berria?
Nortzuk ziren hamahirugarren garaiko konpositore nagusiak?
Nork sartu zuen XIV. Mendean Balkanetan erabiltzen zen notaziorik gabeko sistema musikala?
Nolakoa zen Erdi Aro amaieran sartutako antzinako musika estiloa?
Nortzuk ziren hamahirugarren garaiko konpositore ukaezinak?
Zein da Erdi Aroko moralik ospetsuena?
Zer morala irudikatzen du gizateriaren aurrerapenetik jaiotzetik heriotzara?
Moralaren jokoan, nork deitu du Everyman?
Zein da Erdi Aroko moralik ospetsuena?
Zer morala da gizateriaren aurrerapena jaiotzetik erdialdera?
Moralaren jokoan, nork ez zuen inoiz deitu?
Zer urtetan sortu zuen Henrike VIII.ak Errebelazioen Bulegoa?
Nobleen etxe batean zer zati zegoen irudikatuta?
Zein urtetan sortu zuen Enrique VII-ek Errebelazioen Bulegoa?
Nobelaren etxe batean zein lekutan ez ziren ordezkatzen?
Zein izan zen Erdi Aroko drama desagertzea?
Zein urtetan Elizabethek erlijio lanak debekatu zituen?
Zer motatako gaiak jorratu zituzten antzerkigileak antzerki erlijiosoak debekatu zirenean?
Non debekatu zituzten 1548an erlijio lanak?
Zer ez zegoen debekatuta Erdi Aroko drama desagertzea ekarri zuena?
Zein urtetan Elizabethe II.ak erlijio lanak debekatu zituen?
Zer motatako gaiak ez ziren antzerkigileak antzezlan erlijiosoak debekatu zirenean?
Non debekatu zituzten 1584an erlijio lanak?
Inprenta inprimatzearekin eta inprimatutako hitzarekin lotutako hedapenarekin batera, zer beste faktorek erreforma protestantea ekarri dutela uste da?
Zer aro historiko kontsideratzen da Erdi Aroaren eta Aro Modernoaren arteko zubi gisa?
Zer aurkitu zen Columbus eta da Gamaren bidaien ondorioz?
Inprimaketaren inprimaketarekin eta inprimatutako hitzarekin lotutako hedapenarekin batera, zer beste faktorek ez dute uste Reforma protestantea ekarri duenik?
Zer garai historikoa ez da ikusten Erdi Aroaren eta Aro Modernoaren arteko zubi gisa?
Zer ez da aurkitu Columbus eta da Gamaren bidaien ondorioz?
Zein inperiok amaitu zuen konkista bizantziarrek XV mendearen amaieran?
Zer hungariar agintari hil zen Varnako guduan?
Nor izendatu zen 1446an Hungariako Erresumako gobernadore gobernadorea?
Nork eman dio John Hyundai Kristoren Txapeldun titulua?
Zein inperiok osatu zuen bizantziarrek konkista XIV mendearen amaieran?
Zein hungariar agintari gorde zen Varnako guduan?
Nor izendatu zen 1464an Hungariako Erresumako errege-gobernari?
Nork eman dio Sean Hyundai Kristoren Txapeldun titulua?
Zer fraide frantziskotarrek motibatu zituzten nekazariak Belgradeko setioan musulmanen aurka borrokatzera?
Zein herrialdetatik atera zen San Frantzisko de Capistrano?
Juan Hunyadi hil zenean, zein probintzia geratu zen kaosan?
Zer fraide frantziskotarrek motibatu zuten nekazariak Belgradeko setioan musulmanen alde borrokatzera?
Zein herrialdetatik ez zen San Frantzisko de Capistrano etorri?
Juan Hunyadi hil zenean, zein probintzia gelditu zen bakean?
Nor izan zen Hungariako armadaren buruzagia Mohács-eko guduan?
Zein urtetan Matías Corvino izan zen errege Hungariako erregea?
Nork jo zuen Matíasek Bohemia konkistatzeko?
Nork izan zuen Hungariako armada Mohács-eko guduan?
Nor ez zen Hungariako armadako buruzagia Mohács-eko guduan?
Zein urtetan Matías Corvino izan zen errege Hungariako erregea?
Nork galdu zuen Matías Bohemia konkistatzera?
Nork lagundu zuen Hungariako armada Mohácsen guduan?
Herrialde jakin horietako historialariek ez dute Erdi Aro berantiarra aipatzen.
Zerk ematen zuen garapen jarraitasuna garai zahar eta modernoen artean?
Herrialde jakin horietako historialariek ez dute Goi Erdi Aroari erreferentzia egiten.
Zein garaitan ez dute uste historialari italiarrek Goi Erdi Aroaren ondoren gertatu zena?
Zer epe uste dute historialari italiarrek Erdi Aroko aldi baxuaren ondoren?
Noiz sortu zen Ann Arbor?
Nork sortu zuen Ann Arbor?
Zein izan zen Ann arbor sortzaileen lanbidea?
Zein leinuk izendatu zuten kaw-goosh-kaw-nick?
Ann Arbor Wayne konderrian erroldatuta zegoen maiatzaren 24an?
Nork sortu zuen Ann Arbor 1842an?
Zein hiria bihurtu zen eskualdeko garraio gunea 1878an?
Zein urtetan jaio zen Ann Arbor hiri gisa?
1887an ipar-hegoaldeko trenbide batek Ann Arbor lotzen zuen Ohio hiriarekin.
Zer hiri bihurtu zen eskualdeko garraio gunea 1878an?
Zein zen Thomas Moreren lege taldea?
Ann Arbor Zer Gerra laguntzeko zentro bat izan zen?
1956an, Ann Arbor izan zen Ameriketako Lehenengo Teach-In Against What War?
1976an, zer talde erlijioso sortu zen?
Zein hamarkadatan izan zen Ann Arbor politika kontserbadorerako gune garrantzitsua?
Zein urtetan izan zen Ann Arbor 27.a Forbesentzat?
Zer urtetan izan zen Ann Arbor CNNmoney.com-k merkatzeko hiririk errazenetariko bat bezala?
Nolakoa da Ann Arbor paisaia?
Ann Arbor Michiganetik 56 kilometro mendebaldera dago?
Hiriko zein alderdik 1.510 metroko altuera du?
Zein da Ann Arbor hiria ezizena?
Zenbat parke daude Ann Arbor hirian?
Zein barrutitan dute nekazari merkatuak hirian?
Zein barrutik osatzen dute gehienbat 2-4 ipuineko egiturak?
Hiriko eremua batez ere bi solairuko hiru eraikinek osatzen dute?
Nekazarien merkatua mendebaldean dago zein barrutitan?
Zer mendekoa da Kit etxeak?
1927an, Old West Side auzoa jarri zen zer zerrendan?
Kit etxeak zer mende bukaeran eraiki ziren?
Zein da Ann Arbor-en euririk handiena?
Zein da hirian batez besteko elurra?
Zein hilabetetan batez beste 72,6 zentimetroko tenperatura du?
Zein hilabetean batez beste 24,5 zentimetroko tenperatura du?
Zer portzentaje adierazten du hirian bizi diren zurientzat?
Detroit hiriko zer zati daude dentsitate handiz populatuak?
Zentsuan, 21.407 familia bizi ziren hirian.
Biztanleen% 37,0 zuriak ziren.
Zein da Ann Arbor hiriaren batez besteko adina?
Zer adin-taldetan jaitsi zen biztanleriaren% 13,7?
Eman izena Ann Arbor hirian
Hiriaren hazkundearen osagai nagusiak izendatu.
Nortzuk dira hiriko ekonomiaren osagai nagusiak diren automobilak?
Zeintzuk dira hiriko ekonomiaren lau osagai nagusiak?
Zer irrati sortu zen 1913an?
Zein urtetan egin zen lehenengo poltsiko irratia (Kadeta)?
Zein hamarkadan Barracuda Networks enpresak fabrikatu zuen Ann Arbor enbaxadorea?
Nor da hiriko bigarren enplegatzaile handiena?
Zein baserriko enpresa zen Ann Arbor enpresako negozio handiak?
Zein konpainiak jakinarazi zuen 2007ko amaieran itxiko zuela operazioa?
2007an zer hilabetetan onartu zuen Michigan Unibertsitateko Regents Board-ek instalazioak erostea?
Nork ireki zuen Borders Books denda Ann Arbor-en?
Zer antzokotasun du Civic Antzerkiak unibertsitatearekin?
Zein museo dago Ann Arbors erdiguneko suhiltzaile historikoan?
Ann Arbor saltzen den salmentetako lehena da.
Zein museo dago polizia historiko berrituan?
Zein da Ann Arbor-en ospatzen den zinemaldiaren jaialdia?
Zer jaialditan 5.200 aurkezpen baino gehiago jasotzen ditu urtero?
Zein hilabetetan ospatzen da Ann Arbor Zinemaldia bigarren astean?
Martxoko zein asteetan egiten da Ann Arbor Arte Azokak?
Zein aste da uztailean Ann Arbor Zinemaldia?
Michigan-eko University of Michigan-en erretzea legala zena
Zein droga dute bizilagun askok?
Zer esan nahi du MIk?
Zertan aipatzen da Ann Arbor hiriaren politika politiko kontserbadorea?
Zenbat baldintza balio du hiriko alkateak?
Nork aukeratzen da urtero berdina?
Nork ordezkatzen du Kongresua Ann Arbor-en?
Nork ordezkatzen du hiria Michiganko Senatuan?
Nork ordezkatzen du 81. barrutia?
Nork ordezkatzen du 21. barrutia?
Zer politika mota sendo izan da udal gobernuan?
Nor da Ann Arbor ordezkaria Kongresuaren 21. barrutian?
Ann Arborrek zer gaiaren inguruko ikuskizun gorenetako bat du?
2008an, zenbat zeuden matrikulatuta ikastetxe publikoetan?
Noiz amaitu zen Ann Arbor albistea?
Noiz hasi zen Ann Arbor Paper paperezko argitalpen mugatua?
Zein da tokiko komunitate irratiaren izena?
FMko irrati katolikoa zer da?
Zein FM geltokia kirol geltokia da?
Zein geltokik jotzen du country musika?
Zein AM geltokik Michigango Unibertsitateak zuzentzen du?
WPXD 31 kanala zein telebista-sareren aurrean dago?
Zein ION Television Network-ek Lyndon Township-etik emititzen du?
Zein MyNetworkTV kidea duen Ann Arbor Hiriko Lizentziapean dago?
Non dago WPXD 13. kanala?
Zer ospitale katoliko dago Ann Arbor-en?
Zein da hiriko kable konpainiaren izena?
Zein da entitate pribatuek ura hornitzeko zerbitzuetarako erabiltzen duten ibaia?
AEBetako autobideak 32 Ann Arbor ertzetik doa.
M-41 herriaren ertzean ibiltzen al da?
Hirian nora I-49 goiburua?
Non dago I-49 / M-14 elkartrukea?
Zein arkitektura-estilo eboluzionatu zen arkitektura gotikoa?
Zein arkitektura estilo etorri zen estilo gotikoaren ondoren?
Nondik sortu zen estilo gotikoa?
Zein estilo arkitektonikoa zen arkitektura gotikoa?
Zein arkitektura estilo etorri zen estilo gotikoarekin?
Non huts egin zuen jatorriz gotikoak?
Zein arkitektura estilo dago jadanik gazteluentzat?
Zein adibide da gotikoa estilo bizienean adieraztea?
Zenbat eraikin mota daude oraindik gaur egun?
Zein erakunderekin daude Mundu Ondarearen gune gisa katedral gotiko ugari?
Ez al dago estilo guztian guztietan?
Zein da garai honetatik geratzen den eraikuntza estilo bakarra?
Zein erakunderekin ez dira Gizateriaren Ondare Gune gisa sailkatuta dauden katedral gotiko ugari?
Nola sortu zen "arkitektura gotikoa" terminoa?
Nork erabili zuen "estilo alemaniar barbaroa" terminoa gaur egun estilo gotikoa bezala ezagutzen dena deskribatzeko?
Zein garaitan berpiztu zen arkitektura klasikoaren hiztegia?
Zer nolako deskribapenak "arkitektura gotikoa" terminoa baztertu zuen?
Nork erabili zuen "estilo alemaniar barbaroa" gaur egun bezalako estiloa idazten ari da?
Zein alditan ahaztu zen arkitektura klasikoaren hiztegia?
Gaur egun zer motatako egitura geratzen dira gotikoko adibide gehienak?
Zein da estilo gotikoa garbi dagoena?
Zein da estilo gotikoa garbi lotuta dagoen beste eskualde bat?
Zein da estilo gotikoa garbi dagoena?
Zein da estilo gotikoa garbi lotuta dagoen beste herrialde bat?
Gaur egun zer nolako egiturak geratzen dira gotikoko adibide bakarrak?
Zein da gotikoa argi dagoena estilo gotikoa?
Zein da estilo gotikoa argi eta garbi lotuta dagoen eskualde bakarra?
Zein herrialdek ez dute jada eraikin gotikoen adibideak?
Liga horrekiko harreman komertzialak izan al du Polonia?
Nolako erregeek ekarri zuten estilo gotikoa Frantziatik Italia hegoaldera?
Nolako erregeek ekarri zuten estilo gotikoa Frantziatik Hego Asiara?
Zer liga eragin zuen Peruk dituen komertzio konexioek?
Europak hazkunde bizkorra izan zuen zer unetan?
Zein da garai honetan hiri neurgarri eta oparoak izan dituen herrialdea?
Zein eraikin mota oso garrantzitsutzat jotzen zen eta oparotasun eta lorpen seinale?
Zer da herrialdea, neurri handi batean, feudala eta arkitektura ikusgarria sortu zuena bere burgesiaren ordez?
Zer da beste herrialde bat neurri handi batean feudala eta arkitektura ikusgarria sortu zuena bere erregeagatik baino?
Zer bizi izan zuen Europak une honetan beherakada azkarra?
Zein da garai honetan hiri neurgarri eta oparoak izan dituen herrialde bakarra?
Zer nolako eraikina zen garrantzitsutzat eta oparotasun eta lorpen seinale?
Zer da herrialdea neurri handi batean feudala eta arkitektura ikusgarria sortu zuena bere burgesiaren ordez?
Zein eliza zabaldu zen Europa osoan une honetan?
Nor izendatu zuten gotzainek?
Zein eliza mota ezagutzen ziren beneditarrek?
Garai hartan zein eliza zabaldu zen Asia osoan?
Nork hil zituen gotzainak?
Zein eliza mota zeuden ezezagunak?
Zein da arkitektura estilo gotikoaren garapenak eragina izan zuen lurralde geografikoan?
Garai horretan arkitektura erromanikoaren inguruko aldeak are nabarmenagoak ziren.
Ingalaterrak eta zer beste herrialdeek arkitektura estiloko desberdintasunak erakusten zituzten beste inon gutxitan ikusten den moduan.
Zein da arkitektura estilo gotikoaren garapenak eragina izan zuen eremu geografikoan herrialde bakarra?
Ingalaterratik kanpoko zein herrialdek erakusten zuten nonahi maiz ikusten den estilo arkitektoniko berdina?
Iparraldeko Alemaniak, Herbehereak, Iparraldeko Polonia, Danimarka eta Baltikoko herrialdeek zer erabiltzen zuten eraikuntzako materiala tokiko harria izan beharrean?
Zergatik zeuden eraikin asko marmolez estalita?
Zergatik zeuden eraikin asko marmoletan estalita?
Nola ezagutzen da Ingalaterran arkitektura erromanikoa?
Zer mende hasieran ezarri zen estilo erromanikoa Europan zehar?
Zer da erromanikoan aintzatetsi zen eraikin kategoria garrantzitsua?
Zein da erromanikoan sortu zen beste eraikin kategoria bat?
Nolakoa da Ingalaterran jada ezagutzen ez den arkitektura erromanikoa?
Zein mendetan ahaztu zen estilo erromanikoa Europa osoan?
Zein da erromanikoan aitortu zen eraikin kategoria alferrikakoa?
Zein da erromanikoan eraitsi zen eraikin kategoria bakarra?
Zein izan zen gotikoa estilo erromanikotik bereizten zuen diseinu alderdirik garrantzitsuena?
Zein da Ingalaterrako iparraldeko katedrala erakusteko arku zorrotzaren erabilera lehen aldiz?
Nolakoa da Siziliako katedralaren izena, puntako arkuaren erabilera erakusten zuena?
Zein izan zen gotikoa estilo erromanikotik bereizten zuen diseinu bakarreko alderdirik garrantzitsuena?
Zein da Ingalaterrako hegoaldean dagoen katedrala erakusteko arku zorrotzaren erabilera lehen aldiz?
Nolakoa da Siziliako katedralean lehen aldiz biratu zen arku horren erabilera?
Zein da estilo arkitektoniko gotikoaren bereizgarria?
Zein arkitektura mota erabili zen lehen aldiz VII. Mendean?
Zein beste arkitektura mota ere erabili zuen puntu arkuaz baliatuta?
Arku parabolikoak eta puntadunak erabiltzen ziren zer eraikuntza motatan?
Zein da estilo arkitektoniko gotikoaren ezaugarri bereizgarri bakarra?
Zer nolako arkitektura erabili zuen lehen aldiz V. mendean arkuaren punta?
Zein beste arkitektura mota ere erabili zuen arku makurrak?
Zer nolako eraikuntzak bihurkatutako arkuak asko inplikatu zituen?
1090. urtean zer gertaera izan zezakeen eragina Erdi Aroko Europan, puntako arkua besarkatuz?
1290. urteko gertakariek Erdi Aroko Europan izan zuten eragina arku zorrotza besarkatuz?
Kanoi eta groin gangak zer arkitektura motaren adibide dira.
Zein katedralek ganga altuko arku zorrotzak erabili zituen lehenengo aldiz?
Zein katedral erabiltzen zen ganga baxuko puntu arkuetan?
Zein da lehenengo eraikin gotikoa?
Zein katedral izan zen 1150etik 1231ra estilo berrian berreraiki zuten lehena?
Zein da jotzen den azken eraikin gotikoa?
Zein katedral izan zen 1140tik 1241era estilo berrian berreraiki zuten lehena?
Noiz hasi zen eraikina Ingalaterran Wells katedralean?
Zein katedral jotzen da lehenengo katedral gotikoa?
Zein da zutabe zilindriko sinpleak gotikoen ezaugarriak baino gehiago nabarmentzen diren beste katedral bat?
Noiz gelditu zen Wells katedraleko eraikuntza Ingalaterran?
Zein katedrala da gotiko katedral guztiz bakartzat jotzen dena?
Nork aukeratu zuen 1137 inguruan Saint-Denis eliza handia berreraikitzea?
Katedralaren zer zati izan zen Saint-Denis eliza handiaren berreraikuntza?
Saint Denis fatxadak ezagutzen duen beste egitura baten antza zuen.
Zergatik erabili ziren hiru atari handi Konstantinoko arkuaren eraikuntzan?
Saint Denis fatxadak arkuak biribilak eta estiloko beste arkua uztartzen ditu.
Nork aukeratu zuen 1237 inguruan Saint-Denis eliza handia berreraikitzea?
Katedraleko zer zati izan zen Saint-Denis eliza handia suntsitzerakoan?
Nolakoa zen Saint Denisen fatxada izaki ezaguna?
Zergatik erabili ziren bederatzi atari handi Konstantinoko arkua eraikitzeko lanetan?
Zerk konbinatzen ditu Saint Denis fatxadak piramideak eta beste estiloko arkua?
Noiz osatu zen Saint Denis mendebaldeko fatxada?
Saint Denisen berreraikuntzaren zein zati hasi zen mendebaldeko frontea amaitu ondoren?
Zer nolako nabea aldatu zen Saint Denisen berreraikuntzaren zati honetan?
Zer nolako nabea erabat aldatu zen Saint Denisen berreraikuntzaren zati honetan?
Mendebaldeko Frontea amaitu ondoren Saint Denisen berreraikuntzaren zenbatekoa atzeratu zen?
Zein eraikin motek erakusten dute estilo arkitektoniko gotikoaren diseinu alderdiak?
Zein da arkitektura teknologiaren beste adibide bat eraikuntza gotikoan ikusten dena?
Zein eraikin mota ezkutatzen dira gehien arkitektura estilo gotikoko diseinuaren alderdiak?
Noiz zen tipikoa ezkutuko katedral gotikoak?
Ingalaterran, zein besoek bi atal bereizten dituzte, korua eta kantzerra?
Nori eskaini zaio proiekzioa egiteko kapera bat?
Zer forma erakusten du ekialdeko puntak normalean Frantzian?
Zein da Frantziako kaperen ekialdeko muturrean aurkitutako ermiten eraztuna?
Italian, transeptotik haratago dagoen ekialdeko proiekzioak askotan dauka zer?
Ingalaterrako zein besoek orokorrean ez dute atal bereizgarririk erakusten?
Nori zuzenduta zegoen kapera bat kaltetzera?
Zer forma du ekialdeko muturrek oso gutxitan Frantzian?
Zein da Frantziako kaperen ekialdeko muturrean aurkitutako ermiten esfera?
Zein katedralean erabiltzen da zeharkako eta diagonal gangaren altuera berdintzeko puntadun arkua?
Erdi-puntuko arkuak bata bestearen gainjartzen direnean, zer-nolako diseinua sortzen da ustekabean?
Zein katedral erabiltzen da zeharkako eta diagonal ganga altuerekin bat egiteko?
Arku triangeluarrak bata bestearen gainjartzen direnean, zer-nolako patroia sortzen da ustekabean?
Nolako ganga erabil daiteke estalki laukizuzen eta trapezuzkoetarako?
Zer egin dezakete arkitektoek askoz ere altuagoa, barietate gotikoa eta erromanikoa erabilita?
Zer nolako pertsonaia bisuala lortzen da arku zorrotza erabiliz?
Zer ganga mota erabil daiteke teilatu biribil eta karratuetarako?
Zer ekar dezakete arkitektoek askoz ere baxuagoa, barietate gotikoa eta erromanikoa erabilita?
Zer nolako pertsonaia bisuala ahaztua da arku zorrotza erabiliz?
Zein da eliza gotiko handi eta txikien ezaugarria?
Zein da eliza gotiko handi eta txikien beste ezaugarri bat?
Zenbat dorre dira Frantzia eta Espainiako eliza gotikoen aurrean?
Zein herrialdetan dago maiz dorrea eraikin nagusitik?
Zein da eliza gotiko txikien ezaugarria?
Zein herrialdetan ari da dorrea maiz desagertzen eraikin nagusitik?
Zerk areagotzen du eraikin gotikoaren kanpoko itxura bertikala?
Zein katedrala pinutxo txikiekin osatzeko adibide zorrotza erakusten du?
Eraikin gotikoen beste zer zati izaten dira pinakulu txikiekin?
Zerk oztopatzen du eraikin gotikoaren kanpoko itxura bertikala?
Zein katedralek pinakulu txikien egitura ezinezkoa erakusten du?
Eraikin gotikoak zer zati izaten dira pinazko erraldoiekin bukatuta?
Zer ezaugarri mota sortzen da galeriako elementu bertikalak eta leihoen trazadura erabiliz?
Zertan laguntzen du elementu bertikalen erabilerari aurre egiteko?
Nolako ezaugarriek galeria bertikalen elementuen eta leihoen trazaduraren erabilerak hondatzen dituzte?
Zerk kaltetzen du gehien elementu bertikalen erabilera?
Nolako argia izan da beti katedral gotikoen ezaugarria?
Zein idazkiek argiaren jainkoran sinesten zuten?
Zein liburu bihurtu zen Frantzian monjeekin eta eragina izan zuen nola erabiltzen zen argia katedralean?
Nork animatu zituen katedraleko arkitektoak eraikinean ahalik eta argi gehiena ematera?
Nork uste zuen argi guztia, argia hormak eta gainazalak islatzen zela jainkotiarra zela?
Zer argi ultramore mota izan da beti katedral gotikoen ezaugarria?
Noren idazkiek klerikoek iluntasunaren jainkotasunean sinesten zuten?
Zein liburu ez zen ezaguna Frantzian fraideekin eta eragina izan zuen nola erabiltzen zen argia katedralean?
Nork bultzatu zuen katedraleko arkitektoak eraikinean ahalik eta argi gutxien ematera?
Nork uste zuen argi guztia, argia barne hormak eta gainazalak islatzen zutela, faltsua zela?
Eraikin gotikoen zein zati izan ohi dira arkupeekin edo eskulturaz apainduta?
Zein Italiako katedralek marmol polikromatua eta mosaikoa erakusten dituzte gibelean?
Egiptoko eraikinetako zein zati izan ohi dira arkupeekin edo eskulturekin?
Zein italiar katedralek marmol polikromatua eta mosaikoa erakusten ditu lurrean?
Zein da Frantziako katedralen ikusizko diseinu ezaugarria?
Zenbat atari aurkitu ohi dira Frantziako katedralen mendebaldeko aurrealdean?
Zenbat dorre aurkitzen dira normalean Frantziako katedralen mendebaldeko fatxadan?
Zein forma izan ohi da Frantziako kaperen ekialdeko muturra?
Zein da Frantziako katedralen ikusizko diseinu funtzionala?
Zer forma debekatu ohi du Frantziako kaperen ekialdeko muturrek?
Non daude arrosarioak ingelesezko katedraletan?
Ingeleseko katedraletan, non dago ia beti dorrea?
Non erabiltzen dira leiho beltzak ingelesezko katedraletan?
Non dago ia inoiz aurkitu dorre bat Greziako katedraletan?
Zer diseinu-estilo jarraitzen du normalean arkitektura erromanikoak Alemanian, Polonian eta Austrian?
Zer erakusten dute normalean Alemaniako katedra erromanikoen ekialdeko muturrean?
Zein da diseinu elementu bereizgarria Alemaniako katedral gotikoetan?
Zein diseinu-estilo arkitektura erromanikoa oso gutxitan jarraitzen du Alemanian, Polonian eta Australian?
Zer ekiditen du Alemaniako katedra erromanikoen ekialdeko muturrean?
Zein da diseinu elementu bakarra Alemaniako katedral gotikoetan?
Zein da iberiar penintsulako katedral gotikoen diseinu elementua?
Zein handiak dira Iberiar penintsulako katedral gotikoen arkupeak?
Zein arkitektura mota da eragin nabarmena Iberiar penintsulan dauden katedral gotikoen diseinuan eta forman?
Nolako estiloa dute Burgoseko katedraleko spirek?
Zein da iberiar kontinentearen katedral gotikoen diseinu elementua?
Zein handiak dira Iberiar penintsulako arku gotikoak?
Zein estilo dira Burgoseko katedraleko espiralak?
Zein arkitektura-mota galdu zuen Iberiar penintsulan katedral gotikoen diseinuan eta moldean?
Zein arku mota maite duzu Venezian?
Zein da Italiako katedralen barrualdea hobetzeko narrazio-medio egokia?
Nolako arku mota ez dute inoiz Venezian erabiltzen?
Zein da Italiako zinema aretoen barrualdea hobetzeko narrazio euskarria?
Norentzako eraiki zen Erriberriko errege jauregia?
Nolako arkitektura gotikoa da Malbork gaztelua?
Noiz eraiki zen Bartzelonako Generalitatearen Jauregia?
Norekin bota zuen Erriberriko errege jauregia?
Nolako arkitektura gotikoa da Malbork Gaztelua adibide txarra?
Noiz desegin zen Bartzelonako Generalitatearen Jauregia?
Noiz eraiki zen Bruselako Udala?
Zein da zeta trukatzeko eraiki zen Espainian zegoen eraikin sekularra?
Arkitektura publiko laikoa ikaragarria Italiako beste hirian ere aurki daiteke.
Noiz ezkutatu zen Bruselako Udala?
Zein da zeta trukatzeko eraiki zuten espazioan eraikin sekularra?
Zein da arkitektura laiko publikoa duen Italiako hiri bakarra?
Zein da Pragako Unibertsitatearen eraikina Bohemian?
Zein da Salamancako Unibertsitateko eraikin sekularra Espainian?
Nolakoa da Krakoviako Poloniako Jagiellonian Unibertsitateko eraikin sekularra?
Zein da Bahamako Pragako Unibertsitatearen eraikinaren izena?
Noiz suntsitu zen Salamancako Unibertsitateko Escuelas Mayores eraikina Espainian?
Zein da orain Krakoviako Poloniako Jagiellonian Unibertsitateko eraikinaren izena?
Zer da hiri gotiko sekular egiturak pilatzen dituen beste hiria?
Non aurkitzen dira arku zorrotzak eta ganga teilatuak egitura gotiko laiko gehienetan?
Zein da Ingalaterran bizirik zegoen eraikin monastikoaren izena?
Non daude ezkutaturik arkutza zorrotzak eta ganga teilatuak egitura gotiko laiko gehienetan?
Zein da Egipton bizi zen eraikin monastikoa?
Zein urtetan instalatu zen sabaia gotikoa Canterburyko artzapezpikuan?
Zein mendetan erabili ziren xehetasun gotiko desberdinak Oxford eta Cambridgeko eraikuntza berrietan?
Nork erabili zituen xehetasun gotikoak Tom Tower, Oxford eraikuntzan?
Zein urtetan lapurtu zen sabai gotiko bat Canterburyko artzapezpikuari egoitzan?
Zein mendetan erabili ziren Oxford eta Yaleko eraikuntza berrietan xehetasun gotiko lausoak?
Nork saihestu zituen gotiko xehetasunak Tom Tower, Oxford eraikuntzan?
Noiz gotortu zen neogotikoa pertsona eragileek?
1837ko Britainia Handian, nola ezagutzen zen Berpizkunde Gotikoa?
Zein mugimendu izan zen ideia katoliko anglosaxoien berpiztea ekarri zuen filosofiaz?
Noiz ahaztu zen estilo neogotikoa pertsona eragileek?
Nolakoa zen heriotza gotikoa Britainia Handian ezaguna 1827 ondoren?
Zein urte izan zen garai gotiko victorian Afrikan?
Zein mugimendu izan zen ideia katoliko anglosaxoien amaiera ekarri zuen filosofiaren erantzule?
Nor zen Parlamentuko Ganberako barruko arkitektoa?
Nolako arkitektura-estiloak dira Parlamentuko Ganberak?
Nor zen Parlamentuko sukaldaria?
Zer arkitektura estilok dibertitzen du Parlamentuko Ganberak?
Nor zen Frantzian berpizkunde gotikoaren figura nagusia?
Zein frantziar katedral famatu zen Viollet-le-Duc-ek zaharberritu eta berreraiki zuen?
Zein eraikin material modernoekin Viollet-le-Duc-ek irakatsi zien diseinatzaile erreformari gotikoak lan egiten?
Frantziaren hegoaldean zer hiri gotortu zen Violet-le-Duc-ek birsortu zituen eraikuntza gotiko historikoak?
Frantziako beste katedral ospetsuetan zer lan egin zuen Viollet-le-Duc?
Nor zen Frantzian berpizkunde gotikoaren Villain?
Zer Frantziako katedral ospetsu hondatu zen Viollet-le-Duc-ek?
Zein eraikin material moderno irakatsi zieten Viollet-le-Duc-ek diseinatzaile erreformari gotikoak saihesteko?
Amerikako beste katedral ospetsuetan zer lan egin zuen Viollet-le-Duc?
Frantzia iparraldeko zer hiri hutsik Viollet-le-Duc-ek eraikin gotiko historikoak birsortu zituen?
Mugimendua hasi duten 8 peoplei eman izena
Zein pertsona izan zen eraginik handiena mugimendua hastean hiru dimentsiotako formak daude?
Zein urtetan egon zen Cezannesen pintura pintura Salon de Automne-n? Atzera begirakoak ez barne.
Zein pertsona izan zen eraginik txikiena mugimendua hastean hiru dimentsiotako formak daude?
Zer pintura urte ez zen aurkeztu Salon de Automne-n?
Zein adarrekin zerikusi gutxi zuen kubismoarekin?
Kubismoaren zer adar eragin zuen Picassok?
Zer adar zegoen guztia kubismoarekin?
Kubismoaren zer nolako eraginak ez zuen Picassok eraginik izan?
Zein urtetan hasi zen kubismoa?
Zer urteren udaberrian agertu zen kubistak antolatutako lehen erakusketa?
Nork aipatu zituen Picassok egindako lehen paisaia kubistetan egindako paisaiak?
Zein hiritan egin zen lehenengo erakusketa kubista?
Zer gertatu zen 1906an?
Zein hiritan egin zen azken erakusketa kubista?
Zein izan zen Kubismoaren lehen fasea?
Nola deitu zen Kubismoaren bigarren fasea?
Zein urtetan egin zen Goi Kubismoa?
Geroztik, zer urtetan egin zen kubismo berantiarra?
Nolakoa zen kubismoaren azken fasea?
Zein urtetan egin zen Behe ​​Kubismoa?
Zein urtetatik aurrera gertatu zen post-kubismoa?
Nork funtzionatzen du kubismoa deskribatzen duen Douglas Coopers-en baldintzak?
Nork lan egiten du Douglas Coopers-en baldintzak kubismoa ez deskribatzeko?
Zein artista izan ziren 19an eta XX. Mende hasieran Afrikako, Amerikako, Mikro eta Polinesiako arte berria aurkitu zuten arte inspiratuta?
Nork ezagutzen ote zuen Picasso 1906 inguruan, nork ere primitivismoari buruzko susmorik ikasi zuen?
Nolakoak ziren normalean 1907ko Picassoren koadroak?
Zein artistek inspiratu zuten XX. Mendearen hasieran Afrikako, Amerikako Estatu Batuetako, mikro eta polinesiako artea aurkitu berri zutenean?
Nork ezagutzen zuen Picasso 1960. inguruan, eta honek ere berriki ikasi zuen primitivismoaz?
Zeintzuk ziren normalean 1970eko Picassoren koadroak?
Zein bi artistek esan zuten Douglass Cooper-ek oso garrantzitsuak direla Kubismoaren eraketarako?
Egia al da lehenengo margolan kubista The Young Ladies dela?
Zein bi artistek esan zuten Douglass Cooper-ek ez zuela garrantzirik kubismoaren eraketarako?
Zein estilo dira Demoiselles?
Nork esan duen elementu kezkagarria eta espresionista ez da inondik ere kubismoaren espirituaren aurkakoa "
Daniel Robbinsek zer esan zuen Demoiselles kubismoaren hasiera izateaz?
Kontzientziak Alemanian, Italian, Errusian eta Holandan estilo berria bilatzen hasi ziren urteetan?
Zer teknika erabili zuten inpresionistek subjektuak errazteko?
Kontzientziak Alemania, Italia, Errusia eta Holandan estilo zaharra bilatzen hasi ziren urteetan?
Zein teknika erabili zuten inpresionistek subjektuak errazak izan ez daitezen?
Seurat gain, non aurki daiteke kubismoaren eskaleak?
Kubismoak iraultza irauli zuen artelanak ikusteko modua, nola?
Seurat gain, non dago beste kubismoaren amaiera?
Kono eta esfera zilindroetan forma sinplifikatzeko kontzeptuaren miaketa kubista ez zen gehiago aztertu?
Noiz hasi zen kubismoaren azterketa historikoa?
Zein ikuspuntu izan ziren kubismoaren ikerketa historiko honen hastapenak?
Zein liburutan eta nor izan zen egilea kubismoaren azterketa historikoaren iturri nagusietako bat?
Noiz amaitu zen Kubismoaren azterketa historikoa?
Zer gertatu zen 1920ko hamarkadaren hasieran?
Noren ikuspegiak izan ziren Kubismoaren azterketa historiko honen amaiera?
Zein liburutan eta nor zen egilea zen kubismoaren azterketa historikoaren iturri nagusietako bat?
Lana nor den ulertzea kubismoaren esanahi tradizionala zen.
Nork proposatu zuen Braque eta Picasso ez ziren artistek kubismoan urruneko eginkizunetara joatea akats bat izan zela?
Zein beste pintore ez ziren Braque eta Picasso bezain kubatarrak?
Zein lanetan ulertu zen kubismo ez izatearen esanahi tradizionala?
Nork proposatu zuen Braque eta Picassok kubismoan gertuko rol bat egiteagatik bestelako artistek akats bat izan zela?
Zein beste pintore izan ziren Braque eta Picasso bezain kubatarrak?
Nork esan zuen "Edo iradokitzen du, artista horiek patroi tradizionala bezala garatu zutelako"
Poeta talde batekin 1911an zer poeta kritikok onartu zuten kubismo hitza?
Passy artistek zer bi pertsona sartu zituzten?
Poeta talde batekin 1911an zer poeta kritikok kubismo hitza ukatu zuten?
Non aritu zen Picassos 1912 arte?
Non gelditu ziren Braque eta Gris Lehen Mundu Gerra amaitu arte?
Non sortu zen Leger 1912 inguruan?
Picni zen 1911 arte?
Nora joan ziren Braque eta Gris Lehen Mundu Gerraren amaieran?
Non zegoen Leger?
Lau pertsona izan ziren normalean Fauconnierren 1910ean egindako azterketan?
Non zegoen Fauconnierren azterketa?
Zein bost pertsona ziren normalean Fauconnierren ikerketan 1910ean?
Non suntsitu zen Fauconnierren estudioa?
Nola elkartu zen taldea Fauconnierren estudioan?
Zer talde eratu zen 1911n?
Zein urtetan New York Times-ek Salon de Automne berrikusi zuen?
Zein urtetan New York Times-ek ez zuen Salon d 'Automne berrikusi?
Zein izan zen 1913ko Salon des Independants-ean Metzingers-eko bi erakusketetako bat?
Non zegoen ate batekin emakumea?
Zer politikari egin zion 1912an Le Journal aldizkariaren lehen orria?
Zer politikari egin zion 1913an Le Journal-en lehen orria?
Nork defendatu zituen kubistak 1915eko polemikan?
Salon de Automne-ko kubistek zer eztabaida sortu zuten ez zuten eztabaidarik sortu?
Metzinger eta Gleizezen aurka, zer idatzi zuen "Cubisme"?
Nork argitaratu zuen Du "Cubisme"?
Zer idatzi zuten Metzinger-ek eta Gleizes Du "Cubsime-k"?
Nork idatzi du Du "Schism"?
Nork argitaratu zuen Du "Squarism"?
Zeintzuk ziren 1914an Delaunayren margolanen izenburuak?
Nork ekoiztu du Formen kontrastea izeneko seriea?
Zein bi artikulu elkartu ziren Duchamp-ek 1913an?
Zein hiru artikulu elkartu ziren Duchamp-ek 1913an?
Zein objektu aukeratu zuen Duchampek 1912an prick gisa?
Duchamp ez zen horren erantzule?
Zer zen "Puteaux ez-taldea" bezala ere ezagutzen?
Zer garatu zen 1913an?
Zer ez zen generoa bihurtu erakusketaren ondoren?
Zer ez zen abangoardia estilo berria?
Nori zuzendu zitzaion Braque eta Picasso?
Nori ez zioten zuzendu Braque eta Picasso?
Du Cubisme-n, norekin erlazionatzen dute Metzingerrek eta Gleizsek denboraren zentzua?
Du Cubisme-n, norekin ez zuten Metzinger-ek eta Gleize-k denboraren zentzua erlazionatzen?
Kubistek ez zuten espazioaren eta denboraren nolako tratamendua erabili?
Zer ez zen adierazpen sinbolikoa?
Nork margotu zuen ezkontza ikuskizuna Salon des Independants-en 1912an?
Zein izan zen teknika ordezkatzen ez duzun Gliezes Le Depiquage piezan?
Nork margotu zuen ezkontza ikuskizuna Salon des Independants-en 1913an?
Nork ez du erantzun kubismo hasieran?
Zerk ez zuen simulazio nozioa moldatu?
Nolakoa zen kubismoa Estatu Batuetara sartu zuen programa?
Zein hiritan egin zen Amerikan kubismoa sartu zuen ikuskizuna?
Zein pieza aurkeztu zuen 1907tik Picassok kubismoa Estatu Batuetan sartu zuen ikuskizunean?
1910. urtetik zer pieza aurkeztu zuen Albert Gleizsek Estatu Batuetan kubismoa sartu zuen ikuskizunean?
Nola zen kubismoa Txinan sartu zuen ikuskizuna?
Zein hiritan egin zen kubismoa Kanadan sartu zuen ikuskizuna?
1907tik zer pieza zegoen Picassok kubismoa Txinan sartu zuen ikuskizunean?
Nolakoa zen Picassosek sortu zuen 1909ko eskultura kubistaren izena?
Zer deitzen dio Douglas Cooper-ek 1909ko Picassoren eskultura kubista?
Nola deitzen zen Picassos-ek sortu zuen 1907ko eskultura kubistaren eskultura?
Nork utzi du iraupenaren kontzeptua erreferentzia marko zehatzago bat lortzeko?
Zein izan zen kubismoan aldaketa garrantzitsu bat gertatzen hasi zen lehen aldia?
Zein izan zen kubismoan aldaketa garrantzitsu bat gertatzen hasi zen bigarren aldia?
Zer egin zuen Maurice Raynal kritikariak kubismoari buruz aipatzen 1917-1920 inguruan?
Noren iraupenaren kontzeptua ez da geratu erreferentzia marko zehatzago bat lortzeko?
Zein izan zen kubismoaren aldaketarik gertatu ez zen lehenengo aldian?
Zein izan zen kubismoaren aldaketa nabarmenik gertatu ez zen azken aldian?
Zein urtetan izan zen kubismoa berritzaileena?
Zein merkatariren laguntzarekin itzuli zen Kubismoa Lehenengo Mundu Gerraren ondoren artisten ardatz gisa?
Zein urtetan erakutsi zuen Rosenbergek obra kubistak Galerie de l'Effort Moderne-n?
Zein hiritan egin zen Galerie de l'Effort Moderne?
Zein urtetan izan zen kubismoa berritasun gutxien?
Zein merkatariren laguntzarekin itzuli zen Kubismoa Bigarren Mundu Gerraren ondoren artisten ardatz gisa?
Zerk ez zuen behera egin 1925ean?
Zein urtetan uko egin zion Rosenbergek kubistako lanak erakusketari buruzko erakusketa egitean?
Zein hiritan debekatu zen Galerie de l'Effort Moderne?
Eman izena 1917tik 1924ra bitartean Kubismoaren berpizkundearen zati batean oihartzun handia izan zuten hiru idazleek.
1918an, zer modutan aldatu zuten Frantziako idealogiek kubismo emankorra?
1919an, nola aldatu zuten Frantziako idealogiek kubismo emankor hori?
Zer ez zen ebolutiboa?
Zer gertatu zen kubismoarekin 1918 baino lehen?
Nola izan zen harrera Italian?
Kubismoan, zeinetan oinarritu zen kultura interesatua?
Nork esan zuen kubismoa eraginkortasun handiko alderdi bilakatzen ari zela arkitektura modernoan?
Kubismoan, zein zen interesatzen ez zitzaion oinarria?
Nork esan zuen kubismoa ez zela eragin handiko alderdi bilakatzen arkitektura modernoan?
Futurist kuboek arkitekturaren abangoardian eragin zuten ideiek?
De Stijl mugimenduak zertan hartu zuen parte printzipio estetikoetan?
Nork garatu zuen neoplastizismoa?
Norekin ireki zen Le Corbusier Parisen 1922an?
Futbolisten kuboaren ideiek ez zuten eraginik izan arkitekturaren abangoardian?
Nork idatzi du iruzurraren teoria?
Duchamp-ek zerk aurreikusten zuen 1915ean?
Zein urtetan ez zuen Le Corbusierrek ahaleginak kontzentratu?
Zer zen La Maison Cubiste?
Zenbatekoa zen La Maison Cubiste eredua?
Zein handia zen Be Maison Cubiste eredua?
Zein herrialdek kubismoa aplikatu zuen gehien arkitekturara?
Zein izan zen arkitekto kubatarrek beren arau teorikoetan azaldu zuten funtsezko pieza?
Zeintzuk dira Txekiar Kubako arkitektoek erabiltzen dituzten leiho formak?
Zein izan zen arkitekto kubatarrek beren arau ez-teorikoetan azaldu zuten funtsezko pieza?
Zein dira txekiar kubatar arkitektoek erabiltzen ez dituzten leiho formak?
Zer nolako ateak ez ziren erabiltzen?
Non aritu ziren Kubako arkitekto nagusiak?
Non dago Madonna Beltzaren Etxea?
Nork eraiki zuen Madonna Beltzaren Etxea?
Non ikasi zuten Kubako arkitekto nagusiak?
Ez dago Birjina Zuriaren etxea?
Nork eraiki zuen Birjina Zuriaren etxea?
Kubismoak eragina izan zuen pintura eta urpekaritzatik kanpoko beste eremuetan?
Idatzitako lanek nork erabili du arte kubistaren antzeko zuzenketa?
Zein zen Gertrude Steinen anaia?
Nork idatzi zuen The Creation of the French?
Nork ez zuen eraginik kubismoan?
Zer olerkari lotuta daude kubismoarekin?
Zein estatubatuar bi poetek sortu berri dute Reverdyren lanaren itzulpen berriak?
Zer poetak ez daude kubismoarekin lerrokatuta?
Zer hiru poeta amerikarrek sortu berri dute Reverdyren lanaren itzulpen berriak?
Zehazki, K.a. VI mendean Confucio-rekin sortu zen.
Txinako filosofia politikoa zer mendekoa da?
Txinako filosofia politikoa zer erantzun garatu zen?
Zer defendatzen zuen desorekatua eta aszetalismoan zentratutako gobernu komunal baten alde?
Zer da 6. mendea?
Zein izan da Txinan gizartearen kontzientzia eta politika areagotzeko erantzuna?
Zer zen defendatzen zuen gobernu komunitario zentralizatua fragukotasunean eta azetismoan zentratua?
Nork defendatu zuen enpatia, leialtasuna eta harreman pertsonaletan oinarritutako gobernua?
Noiz hasi zen nekazaritza?
Menciori K. a. VI mendean egozten zaiona. C.?
Zer atributu partekatu zuten filosofia guztiek?
Udaberrian eta udazkenean zein garaitan zen legalismoa nagusi?
Qin dinastian, zerk ordezkatu zuen legalismoa?
Mendebaldeko filosofia politikoak zer filosofia du jatorria?
Zein filosofia atzera egiten du Platonek behintzat?
Antzinako Grezia zer zen nagusi?
Zer sortu zen Mendebaldeko filosofiarekin?
Zein filosofia datorkio Platonen ondorengo ETEei?
Zer zibilizazio izan zen nagusi herrialde independenteek gobernu ezberdinekin esperimentatzen?
Zer estatu erromatarrek eragin zuten Platonengan?
Zein 4 kategoriatan banatu zen Aristoteles erakunde politiko osasuntsuak?
Zein da antolaketa politikoko lehen lan nagusia?
Zer mendetan zegoen Mendebaldeko filosofia politikoa?
Nola bildu zen Zikleroren antzinako Greziako gobernua?
Zer eragin izan zuen Erroman timokraziak?
Zerk egiten du bereizketa garbia nazioaren eta estatuaren, baita erlijioaren eta estatuaren artean?
Zein zen Hindu estatuen gobernu organoa?
Filosofia politikoak zer egiten duen ez du bereizten argi nazioa, estatua edo erlijioa, estatuaren artean
Zerk eboluzionatu zuen denboran zehar eta legezko itunetan eta erakunde sozial ilunetan oinarritzen da?
Zer estatu erakunde banatu ziren erakunde estu eta ondo zehaztuta?
Zer gobernu-organok osatzen dute lehen ministroa eta funtzionario publikoak?
Zertan oinarritu ziren Mahako estatuen konstituzioak?
Zer gizarte-erakunde nagusi nagusi zen nazioaren eta erlijioaren artean?
Zein zen buruzagi nagusiaren gobernu organoa?
Zer ematen dio politika zientziaren kontu batek agintari jakintsu bati?
Zer ematen du ekonomia zientziaren kontu batek agintari jakintsu bati?
"Zer agintari aipatzen du Ambi?
Non dago Sukra Neeti legearen kode baten adibidea?
Zeintzuk dira bruhaspati arauak ematen dituen adibide batzuk?
Nortzuk dira Ambi agintariak aipatzen?
Prachetasa norena da?
Nork izan zuen eraginik Hippo Augustineren Augustoren kristau goiztiarrean?
Zein izan zen funtsezko aldaketa kristau pentsamenduak?
Zer esan nahi du Civitas terrenak?
Zer esan nahi du Civitas Dei-k?
Nork eragin zuen Augustoren Hiponaren filosofia kristauan?
Zer filosofia modernizatu zuen pentsamendu kristauak?
Zer esan nahi du gizateriaren hiria?
Zer kristau sinesmen izan zuen erronka Augustine hiriak?
Nork eragin zuen Terrenak estoizismoaren eragozpenean?
Zer da gauza bat Platonek erromatar munduan aldatu zuena?
Zerk azpimarratu zuen lotura zoragarria zientziaren eta erlijioaren artean?
Zer filosofia goiztiarrek azpimarratzen du zientzia eta erlijioa bereiztea?
Zertan oinarritu zen arrazoiaren eta ekintza askatasunaren arteko lotura?
Ehl-i Sunna eta Shiaren arteko liskarrek zer nolako pertsonaia izan zuten?
Islamiar filosofia politikoek iturrietan izan zuten erroa.
Zein da analisi baten oinarria?
Zein filosofia politikok izan zuen sustraia teologian?
Nolako pertsonaia izan zuten Bajjah eta Rushd-en arteko liskarrek VII eta VIII mendeetan?
Nola sortu zen ilah bere erroak filosofia islamiarrean?
Zer egin zuten Ehl-i-Sunna eta xiitek islamaren inguruan?
Zer eragin dute izaera politiko orokorreko ideiek islamiar historiaren hasieran?
Zer eragin handia izan zuen kristau pentsamenduak?
Zein izan zen Erdi Aroko Europan filosofo politiko garrantzitsuena?
Zer eragin zuen Erdi Aroko politikak?
Zer egin zuten katolikoek ere teologiaren menpe?
Nork azpimarratzen du arrazoian eta errebelazioan falta den harmonia?
Zer laguntzen du Erdi Aroko filosofoak Aristotelesen lan batzuk idazteko?
Zein zen mutazalita islamiar pentsamendua Europan?
Zein izan zen Erdi Aroko Europan Asharite eragin handiena?
Zer lagundu zuen Averroesek Europan berriro sartzen?
Zein izan zen Averroesen iruzkinak egin zituen filosofo politiko garrantzitsuena?
Noiz argitaratu zen The Prince of Niccolo Machiavelli?
Nork idatzi du Printzea?
Zer argitaratu zen Machiavelli hil aurretik?
Printzeak eta zein beste lanek eragin zuten Erdi Aroko pentsamendu politikoan?
Zer idatzi zen Mattice familia erbestetik askatzeko?
Zer idatzi zuen Thomas Hobbesek 1511-1512 artean?
Zer urteren ondoren hil zen Jean-Jacques Rousseau?
Di Medici zer egin zuen Mendebaldearen alde?
Nork kanporatu zuen Hobbes Florentziatik?
Zer aipatuko zenuke botereak banatuko liratekeen erakunde iraunkor multzo bati eta horren erabilera justifikatuko litzateke?
Zer aipatzen du Estatuko instituzioak okupatu zituen pertsona talde jakin bati?
Zer bi galdera gehitu zitzaizkion estatuaren eta gobernuaren kontzeptuei?
Zer termino aipatzen zen aldi baterako erakunde multzo baten bidez boterea bere erabilera justifikatuan banatzeko?
Zer termino aipatzen zen beste pertsona batzuek lotuko zituzten legeak eta ordenantzak sortu zituzten pertsonei?
Mendeaz geroztik zer uste du gizarteak?
Zer gertatu da potentzia Europan banatu eta justifikatu zenetik?
Zer pentsamendu teistikoak estatuaren eta gobernuaren arteko zatiketa ekarri zuen?
Estatuek zer gizarte ez-antolatuk jarraitzen du funtzionatzen gaur egun?
Gremioaren kontzeptua teoriaren menpe zegoen zer?
Zerk gero eta gehiago zalantzan jarri zuen teologia katolikoaren eremua?
Ilustrazioa zuzeneko erasoa izan zen zer?
Zein izan zen Frantzian elizaren kritikarik nabarmenena?
Gremioaren kontzeptua teoriaren araberakoa zen.
Zeregina zer bilakaera izan zen?
Zein da Frantzian elizaren babesik handiena?
Noren ondoren filosofia ez zen sekula berdina izan Frantzian?
Zein kontzepturen azpian zegoen ilustrazioa?
Nork zalantzan jarri zuen Voltaireren nagusitasun teologikoa?
Nor zen merkataritza askearen teoriaren ahozko kritika?
Gremioaren kontzeptuaren ostean, zer gertatu zen erlijioarekin Frantzian?
Zein esparrutan ez ziren erreforma ideologiko horiek gauzatu askoz geroago?
Nori filosofiak asko eman zion garai hartako pentsamendu kristauari?
Nor zen Iroquois Konfederazioaren metodo batzuen zalea?
Zein esparrutan burutu ziren erreforma ideologikoak?
Nork modelatu zituen Huronen metodo batzuk?
Nork miresten zituen Incan Konfederazioaren metodoak?
Zer ikuspuntu eragin zuen garai hartan Mundu Berrian doktrinak?
Zer aurkitu zuen Sir Robert Filmerek kontratu betebeharraz?
John Lockeren teorietako zein pasarte fantasia zen?
Zer uste zuen Aquinoek mundu honetan arbel garbia dela?
Zer lan idatzi zuen Sir Rober Filmerrek?
Zer teoria barreiatu zuen Thomas Aquinas-ek?
Zer onartu zuen Locke-k Machiavelli-k eta Hobbes-ek ere sinetsi zutela?
Sir Robert Filmer-ek zer uste zuen jaiotzean gizakiaren gogoaren inguruan?
Mendeko mugimendu ideologiko definitzaileetako bat?
Zerk eragin zuen iraultza paraleloan pentsamendu politikoan?
Zer iraultza paralelo izan zen, baina urbanizazioa eta kapitalismoa?
Mendearen erdialdean zer mugimendu sortu zen?
Zein sistema politikok babestu zuen kapitalismoa?
Zer iraultzailek erabili zuten Mikhail Bakuninen teoriak XX.
Mendeko kapitalismoaren aurkako mugimendua zer zen, Vladamir Leninek sortua?
Nolakoa izan zen gizakiaren historian?
Zer ekarri zuen komunismoak?
Alderdi sozialdemokratek zer egin zuten komunismoa sartu ondoren?
Zer kontinente ikusi zuen filosofia politikoaren loraldi izugarria?
1968ko maiatzeko gertakariek zer interes sortu zuten?
Bigarren Mundu Gerraren amaieratik 1971 arte, zerk behera egin zuen Txinan?
Zein etorkinek Estatu Batuetan eta Britainia Handian bultzatu zuten marxismoaren ikasketak?
Zer mantendu zen arreta nagusia 1950eko eta 1960ko hamarkadetan?
Arazo politikoen aurrean zer nolako planteamendurako joera nabarmena zegoen?
Zer izan zen bazterketa politikoa 1950eko eta 1960ko hamarkadetan?
Zein izan zen arrazakeriari aurre egiteko joera?
Zer aipatu zuen komunismoak gizartean baztertuta zegoenari buruz?
Zein izan zen kolonialismoaren inguruko eztabaidaren ardatza?
Zer sari irabazi zuen John Rawls-en liburuak?
Zein da Robert Nozick-en liburua Ameriketako filosofian kontsideratua?
Zer ikuspuntu izan zuen John Rawls-ek Rober Nozick-i erantzunez?
Herbert Marcuse zen eskolatik?
Zer pentsalari Foucault ikastetxetik atera ziren?
Zer ikuspegi batu zituzten anglo-amerikarrek?
Zer eragin zuten pentsalariek kontsumismoa azpimarratzean?
Zer da maiz baliotsuena arazo filosofikoen multzo berria sortzeko?
Zer kontrol mota onartzen dute komunitateko kideek?
Zer balio du tokiko kontrol gehiago sortzeko?
Zer onartzen du teoria politikoak komunitateetan?
Zer motatako politikek onartzen dute jendea?
Ikuspegi horretan aitzindariak izan ziren Mahbub ul Haq eta Amartya Sen.
Liberal batentzat, zein da oztopatzen ez duen ikuspegi politiko baten egoera?
Zer bilatzen du mugimendu ekonomistak beste modu batean definitzea?
Zer da aleazioa?
Zergatik definitzen dira aleazioak?
Noiz hartzen da Zintl aleazioak?
Nola sailkatzen dira soluzio solidoko metalezko elementuak?
Zer da beti metala eta beste elementuen nahasketa?
Zer definitzen du lotura atomikoko izaerak?
Zer nolako soluzioak fase bakarra du bi soluzio edo gehiagotan?
Zer substantzia mota da aleazioa?
Zertan dago aleazioa?
Zer beste metal ez da alea bezalakoa?
Zer da substantzia garbiaren nahasketa?
Zer da metal baten ezaugarriak gordetzen dituen substantzia hutsa?
Zer beste metal hutsa aleazioa bezalakoa da?
Zer nolako metal leuna da kobrea bezala?
Zer gehitu dakioke altzairuei korrosioarekiko erresistentzia hobetzeko?
Zer da burdina hutsaren gainetik?
Zer da beste hitz bat aleazioak solidotzen direnean?
Zer ekoizten da karburo metala eta burdina gehituz?
Zer nolako metala ez da kobrea?
Zerk egiten du altzairua korrosiboagoa izatea?
Hozten den berdina jarraitzen duenaren ezaugarriak?
Zein da aluminiozko aleazio ohikoena?
Nola deitzen dira aleazioak, disolbaezinak diren elementuak ez dira bereizten kristalizazioa gertatu arte?
Zer da beti disolbagarria solido eta likido gisa?
Zer ez da disolbagarria solidoa oraindik?
Zer gertatzen da aleazio batekin laguntza medikoa solidoa denean disolbagarria bada?
Nola deitzen dira aleazioak kristalizazioa gertatu ondoren elementu disolbagarriak bereizten direnean?
Zer onartzen dute kristalen aleazio intermetalikoek?
Zertan dago elektroizatua?
Zer aleazio era naturalean?
Zein izan zen gizakiek egindako lehen aleazioak?
Zer metal egiten da eztainua eta kobrea konbinatuz?
Zer da zilarrezko eta urrezko eskuz egindako aleazioa?
Burdina eta zer metalek eratu zuten gizakiek egindako lehen aleazioa?
Mendean zer egin zuten gizakiek?
Zer gehitzen dira nahi diren ezpurutasunak altzairu modernoari?
Matrizea eta disolbatzailea beste zertarako dira?
Zer da beste izen bat solutak egiteko?
Nola deitzen zaio lau osagai dituen aleazioari?
Ezagutzen al da bost zatiko aleazioa?
Zein terminok gutxienez metal batzuk biltzen dituzten atomoen nahasketa deskribatzen du?
Aleazio kuaternarioa deitzen dena bost aleazio da?
Zer aleazio mota ditu hamar osagai?
Zein da burdin sulfuroaren ezaugarria?
Zerk egiten du metal puruak metalak kutsatzea?
Zein da aleazio batean nahi diren elementuen terminoa?
Zer da altzairuan ezpurutasun arraroa?
Litioa, sodioa eta zer elementu dira ohikoak altzairuan?
Kimikoa Zer erabiltzen da aleazioan ezpurutasunak gehitzeko?
Zer elementu ez da erraz uztartzen metal gehienekin?
Nola deitzen da aleazio arrunta?
Altzairua eta beste metal oso praktikoak ere deitzen dira?
Metal puruak zer baino eroankortasun elektriko eta termiko handiagoa dute?
Kobrea eta eztainua nahasten direnean, zer egiten duzu?
Noiz zen brontze garaia?
Zer konbinazio kobrea eta zinka?
Zer egiten duzu metal bat edo gehiago konbinatuz eta ez diren metalak kenduz?
Zer du eroankortasun elektriko eta termiko handiagoa orduan metal puruak?
Zer egiten duzu kobrea eta burdina nahastuz?
Zer konbinatzen da eztainuarekin letoia lortzeko?
Nork egiten du atomo txikienek konpresio indarra?
Zer tratamendu mota egin daiteke haren propietateak aldatzeko?
Metalak leuntzea lor daiteke?
Sendatu al daitezke aluminioa, kobrea, magnesioa, titanioa eta nikela?
Aingurak metalak leuntzen ditu, zer lortuz?
Zer egiten da oinarrizko metalen propietateak egonkortzeko?
Metalak leuntzen dituen akatsak sortu?
Zerk egiten du birrristalizazio iraunkorra?
Zer egiten du estutze gogortzeak?
Zerk eragiten ditu ijezketa akatsak?
Zer eragiten du altzairu bigunak?
Zer da hauskorra, motelegia bada?
Non dago harrapatuta karbono atomoa altzairua deitzen denean poliki-poliki?
Prezipitazio gogortzeko aleazioek kontrako efektuak sortzen al dituzte?
Zerk egiten ditu aleazioak normala baino leunagoak?
Nola jokatzen dute prezipitazio gogortze aleazioek?
Zer motako aleazioak bigunak eta hauskorrak bihurtzen dira?
Zer da erraza bereiztea oinarri metala?
Brontzea eta letoia zer dira adibide?
Lata edo zinka atomoek kobre atomoen ordez sortzen al dute?
Nola deitzen da aleazio interstiziala?
Zer eratzen da metal urtua beste substantzieetatik bereizten denean?
Nola deitzen zaio beste osagaiaren atomoak metalezko kristalekin ordezkatzen direnean?
Zer eratzen da eztainu edo zinka atomoak kobrea ordezkatuz?
Zein izan zen gizakiek erabilitako lehen aleazioetako bat?
Zer da burdina meteorikoa?
Zein izan zen gizakiek erabilitako lehen aleazio gizakia?
Zertarako erabili zen burdina eta nikela burdina meteorikotik bereizteko?
Zer sortzen zen burdin metrikoz mailu beroa erabiliz?
Nolako burdina zegoen jendearen eskura?
Non dago lurrean burdina gordailu bakarra?
Zer osatzen dute kobrea eta zinka?
Non dago eztainua, batez ere?
Zaharrentzako zein metal garrantzitsua da gogorrena?
Zein da zure burdina Groenlandian?
Zer nolako kobrea da arraroa lurrean?
Zer zen arraroa Britainia Handian?
Noiztik erabiltzen dira amalgamak?
Erabileraren bidez urrea eta zilarra atera ziren mineralak erabiliz?
Zinatik zatikatu da zinnabar?
200 urtetik zertarako erabili da Txinan?
Zer erabiltzen da plaka metalikoko objektu arruntetan?
Urre gorria urrea konbinatuz egiten al da?
Zein ordutan aurkitu zen Archimedesen printzipioa?
Nork garrasi zuen "Eureka" koroaren garbitasuna egiaztatzen ari zen bitartean?
Erosleak maiz engainatu ziren metal preziatuak nahasten zirenean.
Nork alearazi zituen metalak helburu utilitarioekin?
Hamar sarritan gehitzen da zilarrezko esterlina lortzeko?
Pewter gehienbat osatuta dago?
Brontze Aroan, zer metal zen urrea baino baliotsuagoa Europan eta Mediterraneoan?
Zein metal metalekin aleazioarekin lotu ziren indartsuagoak izan daitezen?
Zertarako bitxiak ziren?
Non zegoen urrea brontze aroan gehien baloratzen zen metala?
Nondik hasi zen burdin galdaketa?
Noiz hasi zen burdin galdaketa?
Noiz hasi zen siderurgia teknologia Japonian?
Burdina burdina da eta zer gehiago?
Non brontzea lehen aldiz bota zen
Zer urtze-prozesu garatu zen 800. urtean?
Nolako teknologia iritsi zen Europara K. a. 1800ean.
Nora iritsi zen burdinaren teknologia K. a. 700ean? C.?
Zer gertatu zen Txinan 1200. urtean?
Ezagutzen al da altzairuaren tratamendu termikoa zein ordutan?
Noiz hasi zen burdina jendea urtzen?
Benjamin Huntsman gurutze batean altzairu blister urtzen hasi zenean
K. a. 1280. urtean hedatu zena.
Ka 1100. urtean aldatu zitekeenaren leuntasuna.
Zein material arrunt baloratzen zen tresna eta armak egiteko?
K. a. 1100. urtean hasi zen kantitate duinetan ekoizten zena. C.?
Burdina likidoan dagoen karbonoa murriztuz, zer sortu zen?
Noiz hasi zen puta gertatzen?
Noiz garatu zen Bessemer prozesua?
Zer baimendu zen burdina forjatua Erdi Aroan zehar burdina baino kantitate handiagoan?
Zer sortu zen burdina forjatu likidoan karbonoa murriztuz?
Zer urte sortu zuen Henry Bessemer Mangalloyk?
Nork aurkitu ditu prezipitazioak gogortzeko aleazioak?
"Adina gogortzeko" aleazioetan erabilitako lehenengo bat?
Zer erabili zen hegazkin modernoen eraikuntzan?
Nork deskubritu Prezipitazio Indarberritzeko Aleazioak 1919an?
Zer erabili zen lehen hegazkinen eraikuntzan?
Zein ozeanoan dago Norfolk uhartea?
Zein ozeano da Norfolk uhartea?
Zer uhartek ez du kapitalik?
Zein egunetan hasi zinen Norfolk uhartean etengabe bizitzen?
Non kokatu ziren Norfolk uhartearen lehen zibil iraunkorrak 1856an?
Zein urtetan eman zion Erresuma Batuak Norfolk uhartea Australiari zuzendaritzarako?
Zein data hasi ziren zibilak Norfolk uhartetik behin betiko uzten?
Non ziren Norfolk uhartearen lehen zibil iraunkorrak debekatuta 1856an?
Zein urtetan eman zuen Erresuma Batuak Norfolk uhartea Estatu Batuetara administraziorako?
Zein urtetan sartu zuen britainiar gobernuak Norfolk uhartea asentamendu laguntzaile gisa?
Norfolk uhartea osagarri gisa kokatuta, zer estatu australiarrek egin zuten britainiar gobernuak kolonizatzeko?
Zein emakumek eragin zuen Britainia Handiko Norfolk uhartean kokatzeko erabakia?
Nondik inportatu zuten Errege Armadako kalamu eta liho gehiena?
Zein urtetan sartu zuen Alemaniako gobernuak Norfolk uhartea asentamendu laguntzaile gisa?
Zein alemaniar estatuk britainiar gobernuak kolonizatzeko asmoa zuen Norfolk uhartea asentamendu laguntzaile gisa sartu bitartean?
Zein emakumek eragin zuen errusiarrek Norfolk uhartean erabakitzea?
Nondik sortu ziren Errege Armadako gazta eta ardo gehienak?
Nork agindu zion Thomas Brisbane Hego Galesko gobernadoreari kondenatu okerrenak Norfolk uhartera bidaltzeko?
Zein aurreko Norfolk Islandeko urritasunak gizonezko kondenatuak mantentzea abantailatzat jo zuen?
Zein izan da Norfolk uhartean preso baten atxiloketaren batez besteko luzera?
Nork utzi zuen Thomas Brisbane Hego Galesko gobernadorea kondenatu okerrenak Norfolk uhartera bidaltzea?
Norfolk uhartearen zer desabantaila ikusi zen kondenatuak edukitzeko abantaila gisa?
Zein zen Norfolk uharteko preso baten batez besteko ihes tasa?
Non ezarri zen Norfolk uhartearen hurrengo herria?
Zein lanbide ezarri zituzten Pitcairners Norfolk uhartean?
Non zegoen Norfolk uharteko bonbaren inguruan jendeak jarritako hurrengo likidazioa?
Zer lanbide zigortu zuten Pitcairners Norfolk uhartean zeuden bitartean?
Zein gertakari nagusitan Norfolk uhartea bihurtu zen aire base eta hornikuntza estazio garrantzitsu batean?
Nork eraiki zuen Norfolk uhartean erabilitako airbase Bigarren Mundu Gerran?
Norfolk uhartea Bigarren Mundu Gerran bere ardurapean erori al zen?
Zein gertaera txikitan bihurtu zen Norfolk uhartea aire base eta hornikuntza geltoki nagusi?
Nork kendu zuen Norfolk uhartean erabilitako airbase Bigarren Mundu Gerran?
Zein erantzukizun izan zen Norfolk Island Bigarren Mundu Gerran?
Zer gertatu zen benetan Norfolk uhartearen laguntza Australiara eskatu ondoren?
Norfolk uharteko hautesleen zer portzentaje izan ziren Australiak ekarritako aldaketen aurka?
Zer gertatu zen benetan Norfolk uhartea Errusiari laguntza eskatu ondoren?
Zer akordio ez zen sekula sinatu Canberran 2015eko martxoaren 12an?
Norfolk uharteko hautesleen zer portzentaje izan ziren Errusiak ekarritako aldaketen aurka?
Ozeano Bareko zenbatekoa da Norfolk uhartean?
Zein da mendiaren izena Norfolk uharteko punturik altuenean?
Zein da Norfolk Uharte Lurraldeko bigarren uharterik handiena?
Ozeano Atlantikoaren zenbatekoa Norfolk uhartea da?
Zein da mendiaren izena Norfolk uharteko punturik baxuenean?
Zein da Norfolk Uharte Lurraldeko bigarren uharte txarrena?
Zertan datza Norfolk kostaldea?
Non dago gaur egun Kingston, Norfolk uharteetako jatorrizko kolonia koloniala?
Zertan dago Norfolk erdigunea?
Non kokatu behar da Kingston-en (Norfolk uharteak) jatorrizko kokapen koloniala?
Zenbat landare aurki daitezke Norfolk uhartean?
Non aurki dezakezu munduko iratza garaiena?
Zein zen Norfolk uhartearen gehiengoa estali zuten Europako kolonizazioaren aurretik?
Gaur egun Norfolk uhartean zenbat geratzen da oihanean?
Zenbat landare jan daitezke Norfolk uhartean?
Non aurki dezakezu munduko iratza txikiena?
Zein izan zen Norfolk uhartea estalita gehien, Europako kolonizazioaren ondoren?
Gaur egun Norfolk uhartean zenbat galdu zen oihanean?
Zer hegazti ez-animaliek Norfolk uharteko hegaztien populazioek eragin zuten?
Zer hegazti ez diren animaliek eragin zuten Norfolk uharteko hegaztien populazioak ospatzea?
Norfolk uharteko taldeko zein uhartetan ugaltzen diren itsas hegaztiak dira?
Norfolk uharteko taldeko zein uhartetan dago hegaztiak biolumineszenteak?
Zer zen ugaria Norfolk uhartearen inguruko uretan?
Zein beste espezie ikus daitezke Norfolk uhartearen kostaldean?
Zein bale mota ohikoak ziren Norfolk uhartean, baina gaur egun ez dira geratzen?
Norfolk uhartearen inguruko uretan zer ez zen inoiz ugaria izan?
Zer beste espezie Norfolk uhartearen kostaldean bakarrik ikus daiteke?
Zer bale mota bakanak ziren garai batean Norfolk uhartetik gertu, baina gaur egun asko dira?
Norfolk uharteko biztanleen zer portzentaje dago?
Nor izan zen Norfolk uharteko lehen kapera?
Zein eliza mota eratu zen Rev G.H. Nobleek 1884an?
Nork gidatu zuen lehen Norfolk uhartearen zazpigarren eguneko eliza adventista?
Norfolk uharteko biztanleen zein portzentajek kristauak saihesten dituzte?
Nor izan zen Norfolk uhartearen lehen kapera erbesteratu zutenean?
Zein eliza mota debekatu zen Rev G.H. Nobleek 1882an?
Nork zuzendu zuen Norfolk uhartearen seigarren eguneko eliza adventista?
Zein da Norfuk hizkuntza nahasketa?
Norfolk uharteko Norfuk hizkuntza norekin hitz egin zen lehenengoz?
Zein da Norfolk uhartearen hizkuntza ofiziala?
Zergatik ez du Norfuk hizkuntzak eraginik?
Zein da Norfolk uhartearen hizkuntza ez ofiziala?
Zein da bere burua gobernatzen duen Australiako lurralde kontinental bakarra?
1979-2015 bitartean, Legebiltzarreko Batzarraren baldintzek ez dute zenbat urte gehiago iraun?
Zein da australiar kontinenterik gabeko bi lurralde bakarretako bat?
Batzarreko lau kidek osatzen zuten Kontseilua, Norfolk uhartearen politika moldatzeko ardura.
Nor izan zen Norfolk uharteko azken ministro nagusia?
Nor dira Norfolk uharterako politika diseinatzeko ardura duten Batzarreko hiru kideak?
Nor izan zen Norfolk uharteko ministro nagusia?
Zenbat eredu proposatu dizkio Australiak Norfolk Uharteko Legebiltzarreko Batzarreari?
Zeintzuk izango dira Norfolk uharteko batzarra murrizteko mehatxatuko duten planik gogorrenak?
Australiako gobernuak esan du Norfolk uharteko gobernuan egindako aldaketek zer eragingo luketen?
Zenbat eredu osatu ditu Australia Norfolk uharteko Batzar Legegilearen baitan?
Zein mehatxu egingo lukete Norfolk uharteko batzarra sustatzeko proposatutako planik gogorrenek?
Zer esan zuen Australiako gobernuak Norfolk uhartearen gobernuan izandako aldaketek ez zutela eragingo?
Noiz iragarriko zuen Australiako Mankomunitateak Norfolk uhartea ez zela gehiago bere kabuz gobernatuko?
Zer egin nahi zuen Mankomunitateak Norfolk uhartearen gobernua ordezkatzeko?
Zer egoeratatik atera zen proposatutako kontseilua?
Norfolk uharteko biztanleek zer egin beharko lukete kontseilu berriaren ondorioz ordaintzen?
Noiz iragarriko zuen Australiako Mankomunitateak Norfolk uhartea beti berak gobernatuko zuela?
Zer egin nahi zuen mankomunitateak Norfolk uhartearen gobernua?
Zer estatuk ukatu zuen kontseilua?
Norfolk uharteko biztanleek zer utzi beharko lukete kontseilu berriaren ondorioz ordaintzen?
Noiz bozkatu zen Norfolk Uharteko Legebiltzarreko Batzordeak Australian proposatutako erreformei buruz?
Norfolk uharteko biztanleen zer portzentaje bozkatu zuten autogobernua lortzeko?
Noiz bozkatu zen Norfolk Uharteko Legebiltzarreko Batzordeak txinako erreformak proposatutako botoa?
Norfolk uharteko biztanleek zer portzentaje bozkatu zuten gobernu txarrenaren alde?
Norfolk uhartea zein herrialdetako lurralde bihurtu zen?
Zein izan da Norfolk uhartean botoa emateko beharrezkoa?
Zein herrialdetatik bihurtu zen Norfolk uhartea?
Zein izan da Norfolk uhartean bozkatzeko alferrikako kualifikazioa?
Zer da oso mugatua Norfolk uhartean, duela gutxi arte?
Noiz ordezkatuko dute Australiako migrazio sistemak Norfolk uhartearen immigrazio politikak?
Zer asko bultzatu da Norfolk uhartean, duela gutxi arte?
Noiz ordezkatuko du Errusiako migrazio sistemak Norfolk uhartearen immigrazio politikak?
Zer behar dute Australiako herritarrek Norfolk uhartera bidaiatzeko?
Norbaitek Australiako bisa duenean eta Norfolk uhartera joan nahi duenean, nondik hasi behar dute?
Zer behar dute Australiako herritarrek Norfolk uharteaz hitz egiteko?
Norbaitek AEBetako bisatua duenean eta Norfolk uhartera joan nahi duenean, nondik hasi behar dute?
Zer Legeak Australiako kanpoko bizilagunak "Australiaz kanpo" deklaratzen ditu Norfolk uhartean?
Australiako herritartasunari buruzko legeari dagokionez, Norfolk uhartea zertan datza?
Zer Lege deklaratzen du Australiako bizilagunak ez diren "Australia" barruan Norfolk uhartean?
Zer jotzen da Norfolk uhartea Australiako nazionalitatearen legetik?
Zein irla jada ez da Australiako zati bezala hartzen?
Zein da Norfolk uharteko mediku zentro bakarra?
Zer gomendatzen da Norfolk uhartera bisitariek erosteko?
Non daude tratamendu larria behar duten Norfolk uharteko gaixoak?
Nork kudeatzen ditu larrialdi mediku larriak Norfolk uhartean?
Zein da Norfolk uharteko mediku zentro ugarietako bat?
Zer gomendatzen da Norfolk uhartera bisitariei saltzeko?
Non daude tratamendu larria behar duten Norfolk uharteko gaixoak?
Nork kudeatzen du larrialdi larriak ez diren Norfolk uhartean?
Zer zerbitzu uste dute Norfolk uharteko biztanleek eskuragarri egon behar dutela Norfolk uhartearen EEZren abantailarekin?
Zein da Norfolk uharteko baliabide natural garrantzitsu bakarra?
Zer espekulatuta dago Norfolk uharteko EEZn eskuragarri egoteko?
Zer zerbitzu uste dute Norfolk uharteko biztanleek ez dutela eskuragarri egongo Norfolk uhartearen EEZren onurarako?
Zein da Norfolk uhartean dagoen baliabide bakarra?
Zer espekulatzen da Norfolk uhartean EEZ debekatuta egotea?
Noiz sartuko da Errenta Zerga Norfolk uhartean?
Zer nolako zerbitzuak ezin zituzten jaso iragarki hau baino lehen Norfolk Islandiek?
Noiz ezabatuko da Errenta Zerga Norfolk uhartean?
Zein zerbitzu mota ezin ziren jaso iragarki honen ondoren Norfolk Uhartekoek?
Zenbat telefono-linea erabiltzen ziren 2004an Norfolk uhartean?
Zein da Norfolk uhartearen herrialdearen goi mailako domeinua?
Zenbat telefono linea lapurtu zituzten 2004an Norfolk uhartean?
Zein da jada ez Norfolk uhartearen herrialdeko goi mailako domeinua?
Norfolk uhartean maiz erabiltzen den kaia aurki dezakezu?
Nor aurki daiteke Norfolk uhartean hornidura ontziak deskargatzen ikustean?
Norfolk uharteko kaiola arraroa non aurki dezakezu?
Nor aurki daiteke Norfolk uhartean hornidura ontziak deskargatzen ikustean?
Non jaio zen Burke?
Nolakoa zen Burkeren ama?
Noiz iritsi ziren Burkeen arbasoak Irlandara?
Zein hiritan jaio zen Mary nee Nagle?
Noiz jaio zen Richard Burke?
Zein da Burke abizenaren latindar forma?
Noiz inbaditu zuen Henrike II.ak Ingalaterra?
Zein klubekin batu zen Edmund Burkeren eztabaida kluba 1770ean?
Noiz lizentziatu zen Edmund Burke?
Zein urtetan egin zuen Trinitateko Unibertsitateak katolikoak debekatzea?
Nondik banatu zen Edmund Burke Kluba?
Zer gotzain ez zen konturatu Burkeren liburuaren izaera satirikoa?
Noiz argitaratu zen Burke liburuaren bigarren edizioa?
Non burkeek argi utzi zuen bere liburua satira zela?
Zergatik eztabaidatu zen Bolingbroke?
Lord Chesterfield-ek zertarako uste zuen Bolingbroke-ren argudioak ere aplika zitezkeela?
Zer kritikatu zuten kritikoek bereziki Burkeren lanarengatik?
Zer nabarmendu zuen Burke liburuaren lehen edizioaren hitzaurrean?
Nork uste zuen Burkeren kolpea ezin hobea zela barregarria izateko?
Zergatik pentsatu zuten jakintsu batzuek Burkeek ez zuela bere liburua satira izateko asmorik?
Noren printzipioak imitatu zituen Burkeek?
Richard Hurd-ek zer aldarrikatu zuen Burke-ren satira ezin hobea?
Nola deitzen da Burke-ek serioki idatzi zuela uste duen jakintsuetako baten izena?
Zein da Richard Hurd-ek idatzi zuen liburuaren izena?
Zergatik uste zuen Hurdek Burkeren inpresioa ia ezin hobea zela?
Noiz egin zuen Burkeek Ingalaterrako istorio bat kontratatzeko?
Noiz argitaratu zen Burkeen istorioa Ingalaterran?
Noiz argitaratu zen Humeren istorioa Ingalaterran?
Zer mezu aurkitu du Burkeek?
Burke izan zen Erregistroan ezagutzen zen idazle bakarra urte arte?
Burke Erregistroko editore-burua izan zen gutxienez urte arte?
Zer sortu zen kontratua aurreko urtean sortu zen?
Noiz bihurtu zen Burke editore-burua?
Dodsley izan zen diskoko idazle bakarra urte arte?
Nork gonbidatu zuen Burke masonera joateko?
Zein alderdi politiko zegoen Charles, Rockingham-eko markesa?
Nor zen Burkeren idazkaria?
Zein herrialdetan zegoen Burke idazkari nagusia?
Noiz hil zen Hamilton?
Nork nahi zuen Burkeek konstituzio mugak boterean?
Zer nolako erakundea zen Burkeek botere gehiegikerien aurka egiteko aukera eskaini zezakeela?
Noiz hartu zuen Burke protagonistak eztabaidan?
Zein alderdik uste zuen Burkeek printzipio sendoak izango lituzkeela?
Zein herrialdekin proposatu zuen Burkeek merkataritza murriztea?
Noiz egin zuen Burkeek Irlandako merkataritza murrizteko mozioa?
Zein izan zen Bristolen industria garrantzitsuena?
Zein herrialdekin nahi zuen Burkeek merkataritza murriztea?
Noiz murriztu zen jatorriz Irlandarekin merkataritza?
Non zegoen Burke kezkatuta britainiarrak gerrarik ez irabazteko?
Zein neurritan zegoen Burkeen gatazkaren aurka?
Nork uste zuen Burkeek Britainia Handia gerra irabaz zezakeela?
Zer esan zuen Burkeek irabazi zuela?
Zer gerra mota babestu zuen Burkeek gobernuari?
Zer ezaugarri geografikok eragotziko luke amerikarrak erretiratzea?
Lord Bathurst noiz hil zen?
Noiz hitz egin zuen ustez aingeru batek Bathurst-ekin?
Noiz sortu zen Lord Bathurst?
Samuel Johnsonen idazlanean, nork agertu zen Whig bat?
Noiz hil zen Samuel Johnson?
Zer izaki mitikok profetatu zuen Burke-ri?
Noiz eman zen Estatu Batuetako Independentzia Deklarazioa?
Zer argitaratu zen 1775. urtean?
Non izan zuten dirua zuzenean eskuratzeko 1782 arte?
Nork ezin izan zion 1782ko Ingalaterrako Bankuari erretiratzeko eskaerak egin?
Zenbat aldiz egin dezakete ordainketek ordainketak?
Paymaster Legeak aukera eman zien hartzaileei iturritik fondoak kentzeko.
Zer pentsatu zuen Burkeek jende arruntaren grina arriskutsuak sor ditzakeela?
Zer motatako bultzadek uste zuten Burkeek boterea lor zezakeela mankomunitateen grina bidez?
Nork uste zuen Burkeek gutxiengo gabeko biztanleria babesten zuela?
Nolako gobernu sistemaren alde egin zuen Burkeek?
Zer taldek uste zuen Burkeek demagogoen grinak piztuko zituela?
Nork esan du Burkeek gutxiengoak babestuta daudela?
Zer esan zuen Burkeek ezarritako erlijioa ahuldu zela?
Noiz izan zen Warren Hastings auzipetua?
Non zegoen aurretik Hastings gobernadorea?
Hastings-eko epaiketa hasi baino lehenago Britainia Handiak Indiako ezinegona jasan zuen?
Burkeek Indiako arazoak 'merkataritzan hasi' zituela esan zuenean, non esan zuen arazoak amaitu direla?
Noiz ekarri zuten Burke epaiketara?
Zein izan zen Hastings bere gobernuan bere epaiketan?
Noiz hasi zen Hyder Ali-rekin gerra?
Norekin nahi zenuen Hastings gogoratzea?
Noiz akusatu zenuen Burke traizioa Hastingsen aurka?
Noiz aurkeztu zuen Hastings-ek bere artikulua Burke-ren aurka?
Noiz sortu zen Lord of the House Hastings?
Noiz izan zen Burke publikoki Frantziako Iraultza gaitzetsi zuen lehen aldia?
Zerk kondenatu zuen Burke 1789ko abuztuan?
Noiz idatzi zion Burkeek Laurenceri?
Noiz salatu zuten Pittek eta Foxek ofizialki iraultza?
Noiz eman zion Richard Price-k sermoi Iraultzaren gizartea?
Zer ospatu zen Iraultzaren Gizartea?
Nork uste zuen Price-k munduko herritar gisa ikusi behar zuela?
Noiz sortu zen Iraultzaren Gizartea?
Nola esan zuen Burkeek ingelesek beren burua ikusi behar zutela?
Noiz proposatu zuen Burkeek gizonentzako eskubide unibertsalen ideia?
Noiz irakurri zuen Pricek Burkeren sermoia?
Burkeren idazkietatik zein zen Priceren sermoian inspiratu zen?
Nork itzuli zituen "Iraultzaren inguruko Frantziak" frantsesera?
Zer idatzi zuen Priceek bere sermoi irekiaren ondoren?
Nork itzuli zuen Burkeren lana frantsesetik?
Zer panfleto argitaratu zen 1790eko otsailaren 13an?
Nork esan du Burkeek miresten dugula?
Nork esan du Burkeek maitasunez begiratzen dugula?
Nork esan zuen Burkeek behera begiratzen dugula?
Nola esan zuen Burkeek magistratuen bila gabiltzala?
Zein teoria goraipatu zuen Burkeek?
Nork esan zuen Burkeek begirunez begiratzen gaituela?
Nork esan du Burke-k eginbeharra zor digula?
Nork esan du Burkeek errespetatzen gaituela?
Nor agertu zen Burkeren Hausnarketarik ezagunenean?
Nork esan zuen Burke-k Marie Antoinette-ri buruz "farsa hutsa" idatzi zuela?
Nork adoratzen zuen Burkeen kavaleria?
Nork miresten zuen Franciscoren kavaleria?
Zer ministro britainiarrek ez zuten ados Burkeren Hausnarketekin?
Zer alderdi politiko zen Charles James Fox?
Zer alderdi politiko zen Richard Sheridan?
Zer itzuli zuen Charles James Fox-ek?
Noiz idatzi zion John Cavendish-ek Burke-ri?
Nori zuzendu zion Devonshireko dukea hausnarketak?
Nork idatzi zuen "Gizakiaren eskubideen aldarrikapena"?
Nork esan zuen Hausnarketak "kontrarrevoluzio baten manifestua" direla?
Norekin alderatu zuen Mackintosh-ek Burke?
Nolako jakinduria esan zuen Mackintosh-ek?
Mary Wollstonecraft-ek noiz bidali zuen erantzuna?
Noiz ezagutu zuen Maryk Burke?
Zer esan zuen Mackintosh-ek beste edozein idazle baino gehiago zuela?
Norekin alderatu duzu Burke Thomas Paine?
Nork eskatu dio Burkei "gogo freskagarriko janaria" gehiago lortzeko?
Zein filosofo frantziarrek Burke eraso zuen?
Zer zen Burke?
Zer argitaratu zuen François-Louis-Thibault de Menonvillek 1791ko apirilean?
Zer esan zuen Rousseau de Burke-k giza natura ulertzeko?
Zer liburu lagungarri argitaratu zuen Hume-k?
Fox-ek printzipio iraultzaileak goraipatu zituen zein herrialdetan eztabaidan?
Zer nolako boterean Foxek uste zuen Burke gaizki zegoela?
Noiz eztabaidatu zuen Legebiltzarrak Quebec-en faktura?
Nork eten du Burke?
Nolako hitzaldia eman zuen Lord Sheffieldek Burkei buruz?
Noiz utzi zuen Burkeek Whig festa?
Zer esan zuen Burkeek ukitzen duen guztiarekin?
Noiz utzi zuen Burke festak?
Zer nahi zuen Burke-ek gaitzespenak?
Zer argitaratu zuen Burkeek 1791ko abuztuaren 3an?
Burkeek pentsatu zuen Frantziako Iraultza zeinaren printzipioen aurka zegoela?
Burkeek zer babestu zuten whiskak eraso zituen?
Zer nahi zuen Burke gaitzesteko?
Zer liburuxka argitaratu zuen Foxek 1791ko abuztuaren 3an?
Noiz idatzi zuen Burkek alderdi osoa ordezkatu nahi zuela?
Zer alderdik gaitzetsi zuen Frantziako Iraultza?
Zein zen Francis Basseten alderdi politikoa?
Zein motatakoa zen Whitz Fitzwilliam?
Nori bidali dio Basset-ek bere gutunaren kopia?
Nori idatzi zion Burke 1793ko azaroaren 4an?
La Vendee-ren aurkako matxinada zein burukideek Burke babestu zuten?
Nork eskatu dio Burke-ri errefortzuak bidaltzeko La Vendee-ra?
Non uste du Burke-ek La Vendee-k martxa batera ekar dezakeela?
Nolakoa zen Burke Britainia Handiaren aurka?
Nork idatzi zuen Burke 1793ko azaroaren 4an?
Zein fakzio izan zuen Burkeek La Vendée-n?
Noiz idatzi zuen Henry Dundasek Burke-ra?
Burkeek iraultzaren aurkako gerrari laguntzea zer nazioren aurkakoa zela uste zuen?
Noiz idatzi zuen Charles printzeak Burke-ri?
Zer ikusi zuen Burkeek Frantziako errege-erreginen garrantziaren froga gisa?
Zein herrialdetatik zen Karlos printzea familia agintariaren parte?
Nork pentsatu zuen Burke ez zela altxamendua serio hartzen?
Zein eskualde erabili zuen Prince Charlesek bere puntuak babesteko?
Noiz sartu zen Burke bere Maiestatearen zerbitzuan?
Nork esan zuen Burke frantziarra Atzerritar baino gehiago merezi zuela?
Noiz lortu zuen Burkeek eskerrak emateko botoa?
Noiz lortu zuen Burkeek eskerrak emateko botoa?
Nork eskertu zuen Burke 1794ko ekainean?
Nork nahi zuen Richard Burke ilargi bihurtu?
Noiz izan zen Burke azken postua?
Zer pentsatu zuen Burkeek Frantziako Iraultza Gobernuari falta zitzaiola?
Zein burke uste zuen Frantziako Gobernu Iraultzailearen helburu bakarrak zirela?
Nork esan zuen Burkeek indibidualitate gehiegi zuela?
Burkeek zer uste zuen ona izango zela duintasun nazionalerako?
Zer pentsatu zuen Burkeek Frantziaren aurkako gerra zela?
Burkeek ez zutela utziko espero zuen
Zer nolako doktrina proposatu zuen Burkeek?
Zein herrialdetan banatu nahi zen Burke?
Zer esan zuen Burkeek Frantziak zabaltzen saiatzen ari zela?
Noiz argitaratu zen "Gogoetak eta xehetasunak eskasian"?
Noiz idatzi zuen Pittek Burke-ri?
Zein zen Arthur Youngek osatu ez zuen gutunaren gaia?
Noiz hil zen Fox?
Noren gorakada burkeia gaiztoa zela uste zuen?
Zer deitu zuen Burkeek tirania korporatiboa Indian?
Zer kontinente izan zuen eragina jacobinismoan?
Noiz erabaki zuen Burkeek Indianismoa mehatxu larriena zela?
Zer iruditu zitzaion Burke 1795eko mehatxu larriena?
Zer pentsatu zuen Burkeek neurriz gainekoa?
Nork praktikatu zuen ondorengo protestantea?
Nola deitu zuen Burkeek hasieran indiarismoa?
Noiz erabaki zuen Burkeek Indianismoa ez zela hain arazo handia?
Burkeek ez zuen inoiz pentsatu zein ideologiari buruz, "gaitzik handiena" deitzen zuen.
Burkeek zer uste zuen funtsezkoa zela giza bizitzan?
Burkeen ustez, hierarkia sozial batean oinarritu beharko litzateke?
Christopher Hitchensek zer uste zuen funtsezkoa zela giza bizitzan?
Zer uste zuen Burkeek gertaeren orden naturalaren aurka?
Zer pentsatu zuen Frantziskok gehiegi zela?
Nork egin zituen hitzaldiak Burkeren parlamentuan oso antzekoak?
Noiz hitz egin zuen Windhamek Frantziarekin bakearen aurka?
Noiz erasotu zenuen Burke Wordsworth?
Noiz liberalek zein kontserbadoreek kondenatu zuten Burke?
Noiz egin zuen Foxek Frantziarekin bakearen aurkako hitzaldia?
Burke gain, Windham idazle gogokoenak ziren.
Zer kritikatu zuen Frantziskok gehiegi egiteagatik?
Noiz esan zuen Benjamin Disraelik Burkeen eragin handia izan zuela?
Zein alderdi politiko zegoen Gladstone?
Nork pentsatu zuen Burke Hastings-en aurkako epaiketa oinarri morala zela Britainia Handiko Inperiorako?
Zein historialarik sortu zuen Britainia Handiko Inperioaren morala?
Zergatik esan zuen Burkeek askatasun plana gobernatu behar dela?
Zer nolako doktrina proposatu zuen Hastingsek?
Zer eliza defendatu zuen Burkeek?
Burkeek zer uste zuen gizartearen oinarria zela?
Zein erlijio zen Burkeren ama?
Zein erlijio zen Burkeren aita?
Burkeek zer uste zuen erlijioaren oinarria zela?
Burkeren gurasoetako zein izan zen beldurgarria?
Burkeren gurasoetako zein zen deistea?
Zer pentsatu zuen Burkeek moldaketa politikoak zailtzen zituela?
Burkeek ez zuen kezkarik erakutsi kristautasunaren sektarekin.
Zein zen Samoa izen zaharra?
Zenbat denbora aurkitu zuten Samoan uharteak?
Lapita nola zen?
Noiz aurkitu zuten Malo eta bertan finkatu ziren?
Hizkuntzalaritza eta genetikaz gain, zer azterketa-arlo ikertzen ditu jatorri samoarrak?
Zergatik ebaluatzen dira orain jatorri austronesiarrak?
Zein jatorri ikasten ari dira Melanesiari buruzko ikerketan?
Zer erakundea zen John Williams?
Samoan bizi zen zer egile aipagabek samoarrak deitzen zituen "jende leuna"?
Zein urtetan hil zen Robert Louis Stevenson?
Zer lan egin zuen Barbara A. Westek 1830eko hamarkadaren amaieran?
Zein taldekide zuen Barbara A. West?
Zein urtetan hil zen John Williams?
Zein herrialdek bidali zuen militarra Samoan bere interesak babesteko?
Noiz gertatu zen gerra zibilaren gailurrik erabakigarria?
Zer hondamendi naturalak gerra amaitu zuen Apiako portuan?
Zerk ekarri zuen amaiera britainiar gerra zibila?
Zein egunetan borrokatu zuten samoarrek beren interesen alde?
Zein herrialdek kontrolatu zuen Samoa 1962ra arte?
Zein urtetan izan zen Samoa gripearen epidemia?
Zein etiketa berri jaso zuen Kanpo Arazoetako Departamentuak 1943an?
Zer filosofia ezaugarritu zuen Mau erresistentzia?
Zer zuzendu zuen Olaf Frederick Nelsonek 1929ko abenduaren 28an?
Non antolatu zuen Olaf Fredrick Nelsonek mitina eta buru?
Nolako arma erabili zen Mauko protestarien aurka?
Zein izan zen Mauko buruzagia bere jendea lasaitzen saiatzeko oihu egin zuen esaldia?
Zer deitzen dute samoarrek Mau manifestazioaren egun historikoa?
Zein arma erabili zen Zeelanda Berriko poliziaren aurka?
Zein deitzen da Zelanda Berria Mau rallyaren egunean?
Zer zeramaten oihuka jende zelandar berriek jendetzara?
Zein data zehatza sartu zen indarrean Samoa independentzia?
Zein egunetan ospatzen dute samoarrek Zeelanda Berriarekiko independentzia?
Noiz eman zen Zeelanda Berria independentzia?
Zein beste egun ospatzen da Zeelanda Berriaren independentzia urtero?
Zer sinatu zuen Nazioen Mankomunitateak Zeelanda Berriarekin?
Noiz sartu zen Zeelanda Berria Nazioen Mankomunitatean?
Zer bulego zuen Fiame Mata 'afa Faumuina Mulinu' u II-k?
Nor zen Samoa estatuburu 2006an?
Noiz hil zen Fiame Mata 'afa Faumuina Mulinu' u II?
Mulinu 'u II 1963an hil zenean, nork utzi zuen estatu buru bakarra?
Samoarrek zer deitzen dute beren legegintza-organoa?
Fonoko zenbat kide hautatzen dira karguan?
Zein Mataiko emakumezkoen portzentajea dago Samoan?
Zein jarrera gobernuan hautatzen da Fonoren gehiengoaren botoarekin?
Zein urtetan onartu ahal izan ziren emakumeak Samoaneko eserlekuak aukeratzeko?
Zein da Leulumoega hiriburua?
Zein da Leulumoega-n "Nine Etxea" samozko hitza?
Zein da Tuamasaga barrutiko titulu gorena?
Zein hiritan funtzionatzen du FaleTuamasaga?
Zein da Afega hitza lantzen duen taldearen arabera?
Zein da Afega barrutiko titulu gorena?
Zein hiritan dago TuiA 'ana?
Zer prozesu naturalak eratu zuen Samoa uharte bihurtuko ziren lur masak?
Samoa uharteetako zeinetan sumendi aktiboak ditu?
Zein da Samoako gailurrik altuena?
Zenbat metro daude 6.096 oinak?
Zein da Mata o le Afi-ren laba solidifikatuaren iturria?
Zein da seguruenik Mata edo le Afi-ren emaitza?
Zer erakunde arduratzen da Samoaneko moneta?
Nekazaritzaz gain, zer-nolako industriak lagundu zuen historikoki tokiko Samoaneko ekonomia?
Samoa zer zati egiten du nekazaritzan?
Zer nolako petrolioa esportatzen du Samoa?
Zenbat herrialdetan erabiltzen du Samoa erregistroa?
Samoako biztanleek zer nolako portzentajea jasotzen dute kanpotik?
Zer baliabide ez ditu Samoak ekoizten Temeselfos eta inportatu behar ditu?
Samoanoen zein portzentaje dira arrantzaleak?
Zein fruituren arabera menperatu da Samoaren laborantza?
Zein segmentuko malgutasunak Samoako hazkunde ekonomikoa lagun dezake?
Zer azpiegitura izan du gehien abantaila kapital inbertsioarengatik?
Zein da taldearen izena Samoa eta Virgin Australia artean?
Zein da Virgin Blue-ren indarra eta horren eragiketak?
Zein urtetan eskatu zuen Samoako gobernuak finantza sektorea desregulatzeko?
Zer abian jarri zen Ozeano Bareko herrialdearen eta ondare inbertsioaren arteko lankidetza gisa?
Zein izan zen Samoa produkzioaren produktu nagusia alemanak iritsi aurretik?
Zein produktuk behera egin zuen prezioan Mundu Gerraren amaieran?
Herrialdeko zein gobernuk nahi zuen Samoa beraientzako platanoak haztea?
Melanesia gain, zein herrialdek langile asko bidali ditu Samoako kakao eta gomazko lantegietara?
Zer gertatu zen kakaoaren prezioa jaitsi zenean?
Zein talde ari ziren garatzen industria eta landaketa berriak Melanesian?
Zer da copra?
Zenbat banana eta kopa tona metriko ekoizten ditu Samoak urtero?
Zein da samoanoen laborantzarako mehatxu handiena?
Kalitate handiko edo baxuko Samoako kakao haziak hazten al dira?
Zein enpresak Samoan beste edozein baino kafe gehiago ekoizten du?
Zenbat tona da urteko kafe ekoizpena?
Zer gertatuko da gomazkoa Samoan ekoizten ez bada?
Zer nolako kafe landareak hazten dira Samoan?
Zein enpresa da copra ekoizle handiena?
Zer nolako eragina du koprak esportazio-balioa ekonomian?
Zein da Samoako eliza ezagunena?
Samoako biztanleriaren ehunekoa Mormon da?
Non dago Bahoa'ren gurtze-lekua Samoan?
Zer estatu burua Samoa gurtu ahal izan zen Bahá'i gurtza-etxean?
Zer erlijio du Samoako biztanleen% 19,4k?
Samoanoen zein portzentaje izan ziren 2007an metodistak?
Nor zen Samoa estatu burua 2011ra arte?
Nori eskaini zion Samoan 1984an eraikitako eliza katolikoa?
Non dago Samoa eliza katolikoa?
Zer erlijio praktikatzen du samoandarren gehiengo zabalak?
Zer hitzak esan nahi du giza harremanak samoanoaren kulturaren muinean daudela?
Samoa zer hitz erabiltzen da "errespetua" adierazteko?
Samoarrek zer portzentaje deitzen diete beren burua kristauei?
Zer erlijio praktikatzen du Fa 'aaloaloak?
Zer hitz laburbiltzen du kristautasunaren oinarrizko usteak?
Zenbat sinesten du biztanleak fa 'Samoa-n?
Zertan oinarritzen da kristautasunaren praktika?
Zer esan nahi du "siva" samoan?
Zein da dantzari ilaran sinkronizatuek egiten duten Samoako dantza tradizionala?
Zer dira kutxak?
Zein da gizonek antzeztu dezaketen Samoaneko dantza?
"Slap dance" samoarrak mugimenduak imitatzen ditu ziurrenik zer izaki kentzen saiatzeko?
Zein da erritmo samoano hitza?
Zein tresna mota erabiltzen dira siva egitean?
Zer gehiago egiten du sasak gorputzetik musikarako mugimendu leunak izateaz gain?
Zein herrialdetan bihurtu zen Flying Fox filma Freedom Tree filma?
Nork irabazi zuen Commonwealth Writers 'saria fikzioagatik, "Where We Beonged" liburuagatik?
Zer nolako literatura idazten du Tusiata Avia-k?
Noiz iritsi zen The Five Stars taldea Zeelanda Berriko zerrendetan lehen postuan?
Zein musika estilo erabiltzen dute Peninak edo Tiafauk?
Non filmatu zen The Five Stars film musikala?
Zer deitu zion Lemi Ponifasiok bere dantza konpainiari?
Zer musika generoak eragin handia izan zuen Samoan kulturan?
Zein koreografo samoarrek sortu zuen Gracia Negra?
Manoa-ko Hawaiiko Unibertsitateko zein irakaslek hip-hoparen, dantzaren eta samoanoaren kultura tradizionalaren arteko harremanei buruz idatzi zuen?
Samoan zer adin artean dago hip hop eta dantza ezagunena?
Zer errezitatzen du Neil Leremia MAU konpainiak Europan eta New Yorken zehar egindako bira batean?
Zein da Lemi Ponifasioren jarrera Black Grace enpresan?
Zer da ezaguna Lemi Ponifasioren arabera Samoano gazteen artean?
Zein taldetan dago MAU dantza konpainia ezaguna?
Nolako dantza irakasten da Hawaiiko Unibertsitatean?
Nork egin zuen O Tamaiti filma?
Oscar Knightleyk zuzentzen duen filmak film labur onenaren saria irabazi zuen 1996an?
Non jaso zuen 2011n salaketa eta arreta kritikoa?
Nola deitzen da zure errugbi talde nazionala?
Munduko Txapeldun bilakatu zen zein talde ia Manu Samoa gainditu zen 2003an?
Zein urtetan iritsi zen Samoa Manu Munduko Kopako bigarren kanporaketa?
Zenbat denbora daramatza Ingalaterrak errugbi mailako Munduko Txapelketa bakoitzean?
Zenbat aldiz iritsi zen Ingalaterra final-laurdenetara?
Noiz izan zen Ingalaterra Samoa jipoitzen?
Australiakoa ez ezik, Samoan ez beste zein herrialdetan bizi litezke Samoan errugbi jokalariak?
Zein Samoako errugbi jokalari Londresko errugbi errugbi klubarekin sinatu zuen?
Zein da jolasten gehien Zeelanda Berrian bizi diren australiarrek?
Zein klubekin sinatu zuen Francis Meli 2012an?
Zenbat talde izango ditu NRLk 2012an?
Zein egunetan jaio zen Paulo VI.a Aita Santua?
Zein egunetan hil zen Paulo VI.a Aita Santua?
Noiz hautatu zen Paulo VI.a Aita Santua?
Zein izan zen Paulo VI.a Aita Santuaren izena lehenengo urtean?
Zer nolako devotua zen Paulo VI.a Aita Santua?
Zein urtetan erabili zen "Paul" izena pontifiko gisa Paulo VI.a aita santua bihurtu baino lehen?
Zer egin zuen berriro Paulo VI.a Aita Santuak aita santua bihurtu zenean?
Zein herrialdetan jaio zen Italiako probintzia Giovanni Battista Montini?
Zein herrialdetan jaio zen Giovanni Battista Montini italiarra?
Zein erakunde politiko zen Giovanni aitaren kide?
Nondik zen Giovanni ama ama?
Zein eremutan lortu zuen Montini doktoregoa?
Zein hiritan amaitu zuen Montini bere doktorego ikasketak?
Zer adinetan sartu zen Montini Estatu idazkaria?
Non jarraitu zuen Montini Giuseppe Pizzardok eskatuta?
Nola ikusi zuen Montinik Poloniako nazionalismoa arazo gisa?
Zer kontzeptu humanitario ikusi zuen Montini nazionalismoaren urraketa gisa?
Zer nolako egonkortasun politikoa arriskuan zegoen nazionalismo bortitzaren ondorioz?
Non zegoen pozik Montini Polonian egon ondoren?
Zer nolako gaitasun naturalak lagundu zion Montini Roman Curian bere karreran?
Norekin izan zuen Montini harremana azken finean prestatu zuen aita santutzat?
Nor zen Montiniren tutorea azkenean kardinal bihurtu zen?
Zer departamentu gainbegiratu zuen Montini Estatu Idazkari lanetan aritu zenean?
Zer erakundek osatzen zuten Montini, Maglione eta Tardini?
Zein paper jokatu zuen Montini Pio XII.ean?
Zer egin zuen Montini Pio XII.aren izenean erantzuteko?
Zein ordutan zen Montini Vatikanoko komunikazioen arduraduna?
Zenbat galdera jaso zituen Mintinik desagertutakoei buruz?
Zergatik salatu zuen Montini Italiako gobernuak?
Zein Italiako lehen ministroak Montini eraso zuen bere kargu politikoengatik?
Zein gerra garaitan ireki zen Vatikanoa eta aita santuaren egoitza?
Zein urtetan Montini Milango katedraleko artzapezpiku bihurtu zen?
Zein egunetan Montini Milango artzapezpiku bihurtu zen?
Nolako Italiako hiria zen Montini artzapezpikua?
Zer taldek aurka egin zuen erreformarekin?
Non eskatu diozu aita santua bizitzeko?
Zer saihestu du Montini ezohiko gaietako batzordeko kide gisa?
Zein ikuspuntu politiko zen Montini buruzagitza katolikoko kide bezala?
Zer nolako komunikabidea erabili zuen Montini elizaren sermoiak Milango jendeari iragartzeko?
Montiniren arabera, hitzak esan nahi du apostolatzea?
Noiz izan zen Montiniren lehen bilera, jarraitzaile katoliko laikoen batzeari aurre egiteko?
Zein paper ez zen Montini hautagai hautagaitzat jotzen?
Noiz bihurtu zen azkenean Montini kardinala?
Zer herrialde bisitatu zuen Montini kardinal gisa?
Nondik gustatzen zitzaion Montini kardinala izatea?
Zer paper bete ezin zen Montini bere beste kardinal batzuekin ez bezala?
Zein erakunde espero zenuen Montini jarraitzea?
Zer gaixotasunek eragin zuen Joan XXIII aita santuaren heriotza.
Zer paper izan zen Joan XXIII aita santuaren heriotzaren hauteskundeak?
Zer eman zion Paulo VI.ak Sortzez Garbiaren santutegiaren basilikari?
Zein taldek eman zion Paulo VI.a bere aita santua?
Nor izan zen koroatu zuten azken aita santua?
Zer zeremonia utzi zuen Paulo VI.ak 1975eko Konstituzio Apostolikoan?
Nor zen Christian Batasuneko Idazkaritzako lehendakaria?
Zein kardinalak Nostra aetatearen igarobidean parte hartu zuen?
Zein Vatikanokoa luzera handira joan zen beste erlijio kristauek kontseilu saioko hizkuntzarekin ofentsatzeko?
Zer nahi zuen Paulo VI.ak mundu modernoarekin eta bizitzako esparru guztietako jendearekin irekita egoteko?
Zein egunetan deitu zen Vatikanoko Bigarren Kontzertua?
Hautatua izan zenetik sei egunera, zer iragarri zuen Paulo VI.ak?
Zer nahi zuen Paulek erreforma berria hautatu zuen aita santu gisa?
Zein ediktu egin zuen Pio XXIII Aita Santuak Kristoren gorputzean?
Zer nolako hizkuntza nahi zuen Paulo VI.ak elizak dogma transmititzeko?
Zergatik eskatu zuen Paulo VI.ak beste erlijio kristauei barkamena?
Zer gai ikusi zuen Paulo VI.ak elizako kontseilurako garrantzitsuena zela?
Nork sentitu zuen Paulo VI.a Garrantzitsuena Hierarkia Katolikoan?
Zer egin zuen Paulo VI.ak hirugarren eta laugarren saio ekumenikoen artean?
Zer ospatzen da abenduaren 8ko egutegi katolikoan?
Norekin aritu zen Paul VI.a 1922tik 1954ra?
Zein urtetan eman zuen Paulo VI.ak araudi bat?
Zer murriztu dute Paul Vi-ren erreformak Kurian?
Zein adin mugatu zituzten Paul Vi-k kardinalek kontzilioetan parte hartzetik?
Zer egin zuen Paulo VI.ak adinarekin eta erretiro murrizketekin?
Zer hizkuntza erabiltzen zen tradizionalki erromatar zerbitzu katolikoetan?
Zer berrikusi ziren 1951 eta 1955 artean?
Zenbat urte zituen erreforma masak Paul VI-k?
Nolako musika erabiltzen zen ore tradizionalean?
Nork batu zituen Meza Katolikoaren aurreko bi aita santuak?
Zein urtetan sintetizatu zen Meza Katolikoaren bertsio ezberdinak?
Nork sortu zuen Kulturarako Kontseilu Pontifikala?
Zer erakunde sortu zuen Paulo VI.ak fededunak ez ziren elizari aurre egiteko?
Zer izan zen azkenean sinesten ez zutenentzako Idazkaritza?
Zein ministrorekin batera saiatu zen VI.a Paulo VI.a herrialde komunistetan katolikoei laguntzeko?
Zer ospatzen da Eliza Katolikoan urte bakoitzeko urtarrilaren 1ean?
Nork ekarri zituen Montinirengandik homosexualitatearen salaketak?
Nor zen Montiniren ustezko maitalea?
Zein egunetan jendaurrean jarri zuen Montini homosexualitatearen karguak?
Zein izan zen Paul Vi goitizena bere apeztegian?
Zein herrialdetan egin zen Paulo VI.aren bizitzari buruzko zeregina?
Nork antolatu zuen Paul Viren bisita Manilara?
Zein taldek zuzendu zuen Paul VI.a New Yorken 1965ean?
Nor izan zen Estatu Batuak bisitatzen lehen aita santua?
Nori eman zion VI. Paulok diamantezko gurutzea eta eraztuna mundu osoan jendea laguntzeko dirua biltzeko itxaropenarekin?
Zer eskatu zion Paulo VI.ak Nazio Batuek Vietnamgo gerran sustatzeko?
Zein estatubatuar presidente izan zen Paulo VI.ak Amerikara lehenengo aldiz bisitatzen zuenean?
Zer zenbaki bikoiztu egin zen Paul Viren apezpikutzan?
Zer dokumentu katolikok Eliza Katolikoa Kristoren gorputzarekin alderatzen du?
Zer ospatu zen egutegi katolikoan Eccelsiam suam 1964an ospatu zenean?
Zein egunetan ospatzen da Transfigurazioaren Jaia?
Zein hiritan dago San Pedroko katedrala?
Zer estatutzat hartzen da eliza katolikoan apaizentzat egoera aproposa?
Zer da apaiz katolikoa mundu modernoan bizitzeko errealitatearen sinbolo gisa?
1967ko zein dokumentuk elizak zelibatuaren posizioa sustatzen du apaiztegian?
Zein da Paul Vi entziklikarik ezagunena historia katolikoan?
Zer jaiotza kontrol mota Eliza Katolikoak gaitzesten du?
Zer esan nahi du Humanae Vitae-k?
Jainkoak zer ekarpen egiten dio bikote ezkondu baten haurrari?
Zer nolako harremanak izan zituen hizpide Humanae Vitae-k?
Nor izan zen 1968an Munduko Bankuko presidentea?
Zein garapen-bidean zeuden herrialdeak animatu ziren Munduko Bankura sartzeko baimena ematera?
Zein herrialdetan deitu zuten medikuek Munduko Bankuaren baliabideen eskaintza, jaiotza kontrolatzeko politika liberalak "iraintzea" lortzeko?
Nork esan du Columbia ez zuela amerikarren laguntza nahi Eliza Katolikoak jaiotza kontrolatzeko jarrera aldatzea eskatzen bazuen?
Zein herrialdetan irudikatu zuen Anlbal Muñoz Duque artzapezpiku kardinala?
Nork esan zion Paulo VI.ak "beldurrik ez izateko" elizak bere jaiotza kontrolari buruzko adierazpena kaleratu zuenean?
Nola deklaratu zuen Paul VI.ak 25 urte barru ikusiko zuela?
Nori eman dakioke Evangelium Vitae aita santuak?
Zein aita santuak Paulo VI.ak berretsi zuen Humanae Vitae?
Mendebaldeko Europak eta AEBek zer erantzun negatibo erakutsi dute?
Zein hiritan bultzatu zuen Aita Santuak beste herrialde batzuetako katolikoen bisitak?
Zenbat modutan lagundu zuen Paulo VI.ak katolikoen arteko elkarrizketa ekumeniko batera?
Zein hiritan irakurri zen deklarazio katoliko-ortodoxoa?
Nork bisitatu zuen Vatikanoa 1973ko maiatzean harreman ortodoxoak eta katolikoak negoziatzeko ahaleginean?
Nor izan zen 1960az geroztik Elizako buru ofizial izendatu zuen Anglicaneko artzapezpikua?
Zer zentro ireki zuen Ramsey artzapezpikuak Erroman, harreman anglicano eta katolikoak hobetzeko?
Zein zentrotan zegoen Italiako zentroa Ramsey artzapezpikuak irekita?
Zer sustatu zuen Augustin Bea kardinalaren Idazkaritzak?
Zer nolako izendapen ez katolikoa izan zuen Paulo VI.ak aliatu bikain gisa?
Zer eliza deitu zion Paulo VI.ak "gure ahizpa maitea"?
Nork deskribatu du Eliza anglikanoa "gure ahizpa eliza maitea"?
Zein urtetan bildu zen Elizako Munduko Kontseilua Uppsalan, Suedian?
Zein herrialdetan bildu zen Elizako Munduko Kontseilua 1968an?
Noren laguntza izan zen Munduko Elizen Kontseilua?
Zein protestante izan ziren 1964an Islandian Eliza Katolikora iritsi zirenak?
Nor zen Paulo VI Bibliaren itzulpenean lankidetzaren alde?
Nork eskatu zion Paulo VI.ari baimena protestanteekin Biblia itzultzeko?
Zein kristau-talderekin batera Paulo VI-ek babestu eta onartu zuen lankidetza?
Zein urtetan Paulo VI hil zen?
Zer izen hartu zuen Albino Luciani aita santu gisa?
Nora zuzendu zen Paulo VI.a 1978ko uztailaren 14an?
Zer jotzen zen udako aita santuaren egoitza?
Nor izan zen 1978ko uztailean Italiako lehen ministroa?
Zenbat denbora egin zuen Paul VI gaixoak Sandro Pertinirekin 1978an?
Zein animalitzat hartu zuen VI. Paulok "Jainkoak inoiz sortu dituen animalia ederrenak"?
Zer egunetan jaio zen Paulo VI.
Zein festa liturgiko ospatzen da irailaren 26an?
Zer egunetan burutu zen Paulo VI.aren edertze ekitaldia?
Zer egozten zitzaion Paul VIri eta ofizialki 2014ko maiatzaren 9an onartu zen?
Vatikanoren arabera, nori egotz dakioke 1990eko hamarkadan jaio gabeko haur baten sendaketa?
Nork onartu zuen Paulo VI.aren miraria?
Zein talde izan zen Paul Viren miraria aitortzeaz?
Zein da santutasuna aitortzen duen prozesua?
Zer aldizkari hautsi zuen Paulo VI.aren zain dagoen santuaren historia?
Zer-nolako miraria eman zitzaion Paulo VI.a aita santuari?
Zein taldek sendatu zuen Paul VI.aren mirari?
Nork behar zuen Saints Kausen Kongregazioa onartu Paul VI-k mirari bat egin zuela ondorioa?
Nori derrigortu zitzaion Paul VI santu deklaratzen zuen dekretua sinatzea?
Zergatik salatu zuen Pio XII.ak ez gaitzestea?
Zer nolako lana amaitu zuen aurreko bi aita santuak hasitako Paul Vi-k?
Nori uko egin zion Paulo VI.ak exkomunikatzea?
Zer egotz dakioke katolikoen artean desadostasuna Paul VI.aren apezpikutzan?
Zein izan zen dibortziatu katolikoek berriro sartzea Kontseiluak aintzat hartu zuen elizan?
Zein mugimendu politikorekin Paul VIk kritikatu zuen harremana izateagatik?
Zenbat denbora bizi izan zen Paul VI.a 1978an bihotzekoa izugarria izan ondoren?
Zer ordutan hil zen Paulo VI.
Zer egunetan hil zen Paulo VI.
Nora joan zen Paulo VI mezara hil zen egunean?
Zein egoitzan egon zen Paulo VI.a hil zen egunean?
Zein herrialdetan irudikatu zuen Eduardo Francisco Pironi kardinala?
Zer herrialdetan irudikatu zuen Araujo kardinalari salmenta?
Taldeko zein batzordetan Paul VIk apezpikuek eta kardinalek parte har zezaketela deklaratu zuen?
Nor izan zen bost kontinenteak bisitatu zituen lehen aita santua?
Nora zuzendu zuen Paul Vi elizak bere apezpikutzan zehar zuen ikuspegia?
Zer egin zuen Paulo VI.aren agindupeko aitorpenak Vatikanoko ateak eragin globaletara?
Zein da motor elektriko baten baloraziorik handiena?
Zein da DC energia iturri baten adibide nagusia?
Zer adierazten du DCk?
Zein gailutan aurkitzen dira motor txikiak?
Zein da motor elektriko batena?
Zein da RC energia iturri nagusia?
Zer esan nahi du DCC-k?
Zein gailutan daude motor gutxien aurkitzen direnak?
Zein urtetan bihurtu zuen Faraday energia elektrikoa energia mekanikoan?
Zer substantzia toxiko zen jatorriz gatzarra zerbitzatzen zen motor primitiboetan?
Zein urtetan Faradayk energia ez elektrikoa energia mekaniko bihurtu zuen?
Zer jatorri toxikok ez zuen gatzun funtzioa betetzen motor hasieran?
Estator eta komunikatzaileaz gain, zer da DC motor baten elementua?
Zein aurkikuntzak biraketa jarraiaren arazoa konpondu zuen?
Zerk kendu zuen Jedlik gailu hobetuaren beharra?
Estator eta komunikatzaileaz gain, zer da DC ez den motor baten elementua?
Zein aurkikuntzak etengabeko biraketaren arazoa konpondu zuen?
Zertarako behar zuen Jedlik gailua hobetua?
Zein zen Jacobi motorra hobetzeko erabiltzen?
Nork sortu zuen lehenengo benetako motor elektrikoa?
Zenbat denbora behar zen Jacobiren lehen munduko errekorra hausteko?
Zein zen Jacobi gidatzen ez zen motor berritua?
Nork sortu zuen lehen motor elektriko faltsua?
Nork hautsi zuen Jacobiren bigarren motorrak ezarritako munduko errekorra?
Zenbat denbora behar izan zuen Jacobiren bigarren munduko errekorra hausteko?
Zein asmatzailea porrot egin zuen?
Zein abiadura dute Sturgeon eta Davenport motorrek?
Zein asmatzailea ez zen inoiz porrot egin?
Zein ez zen lehenengo motor elektrikoak industrian aplikatzeko arazo nagusia?
Zein motel doaz Sturgeon eta Davenport motorrak?
Nork sortu zuen Pacinottiren antzeko motorra?
Zein bi hiritan egin zuen Gramme-k bere manifestazioak?
Nork sortu zuen Pacinottik oso motor desberdina?
Zein bi hiritan Grammeak inoiz ez zituen bere manifestazioak egin?
Zein izan al da posible Sprague gaizki garraiatzea aurrerapena egitea?
Zein zen ezinezkoa Spragueren diseinuek garraiatzea aurreratzea?
Zenbat energia erabiltzen dute motor elektrikoek Amerika modernoan?
Zein domeinutan murriztu dute motor elektrikoek gizakien eta animalien mendekotasuna?
Ardatzak, gerrikoak eta aire konprimituaz gain, zer motor elektrikok murriztu zuten beharra?
Zenbat energia erabiltzen dute motor elektrikoek Erresuma Batuko modernoan?
Zein domeinutan ez zuten motor elektrikoek gizakien eta animalien mendekotasuna murrizten?
Ardatzak, gerrikoak eta aire konprimituaz gain, zergatik ez zuten motor elektrikoek beharra murrizten?
Zer nolako potentzia ezin zuten lehen motorrek erabili?
Zer nolako potentzia ezin zuten erabili berandu motorrek?
Nork saldu ditu Tesla patenteak?
Zer aldatzen da DC motor gehienen sarrera?
Non dago korrontea motorrari?
Zer aldatzen da DC motor gehienen irteera?
Non dago korrontearen motorrari?
Zer motatako korrontea agertzen da brotxatutako DC motorretan?
Zer motatako korrontea eskaintzen da brushed RC motorretan?
Aldi baterako Magent sortzeko sortzen den korronteari zeri esaten zaio?
Zerk motorraren ardatza biratzen du?
Zer motorren elementuak poloak erortzea eragozten du?
Aldi baterako ez den Magent sortzeko sortzen den korronteari zeri esaten zaio?
Zer jotzen du motor ardatzak?
Zer motorren elementuak poloak erortzen ditu?
Zein eskuila izan behar dut harremanetan?
Zer sortzen da motorraren atalen artean?
Zer txinparta muga?
Zer motorren osagai gehien behar dira ordezkatzeko eta mantentzeko?
Nola sortzen da RFID?
Zertarako ez dute eskuekin harremanetan egon behar?
Zerk ez du txinpartak mugatzen?
Zein motorren osagai gutxiago behar dira ordezkatzeko eta mantentzeko?
Zertarako balio dute eskuila handiak?
Zer eskuila dira mesedegarriak?
Zer motatako eskuilak merkeagoak dira?
Desgasteaz gain, zer dago iturri termikoei buruz?
Zertarako balio dute eskuila txikiak?
Zergatik ez dira eskuilak txikiak?
Zer motatako eskuilak ez dira merkeenak?
Desgastatzeaz gain, zer dago iturri termikoen gainean?
Zergatik ezin da egokitu PM motorra?
Nolakoa da kanpoko estalkiak miniaturako motorra?
Nola ez dira antzekoak miniaturazko motor baten kanpoko estalkiak?
Zein da motor unibertsalen gehieneko tartea?
Zein da DC motor batean korronte alternoa erabiltzearen emaitza?
Zein da motor unibertsalen ohiko gehieneko sorta?
Zein da DC motor batean DC energia erabiltzearen emaitza?
Motor unibertsal baten zein osagai izango da porrot gehien?
Nola lortzen da urratsen abiadura kontrolatzea?
Motor unibertsal baten zein osagai ez da gehien huts egingo?
Zer motatako motorrek motor unibertsalak baino askoz azkarrago funtziona dezakete?
Zein RMR-k funtzionatzen du miniatura?
Zer motatako motorrek ezin dute motor unibertsalak baino askoz azkarrago funtzionatu?
Zerk zehazten du abiaduraren eta momentuaren propietateak?
Barren formak aldatzeak zer sortzen du?
Non sor dezakezu erresistentzia aldakorra?
Zerk ez ditu abiaduraren eta momentuaren propietateak zehazten?
Barren formak ez aldatzeak zer sortzen du?
Non ezin duzu erresistentzia aldakorra sortu?
Non elkartu daiteke erresistentzia?
Zer kontrolatu dezake erresistentziak?
Nola gorde liteke galdutako potentzia?
Nondik atera daiteke bihurgailu bat?
Non elkartu daiteke erresistentzia?
Zer kontrolatu dezake inoiz erresistentziak?
Nola liteke galdutako boterea ezin izatea salbatu?
Nondik ez da bihurgailua elikatzen?
Zer egingo du motor batek karga murrizten bada?
Zer egingo du motor batek karga murrizten ez bada?
Nola erabiltzen dira momentu motorrak bideojokoetan?
Nola ez dira motorrak momentu bideojokoetan dinamizatzen?
Tentsio baxuko momentu motor batek zer ematen du?
Errekuntzako motor baten zer elementu kontrolatzen du gobernadoreak?
Zer nolako doikuntzak egingo lituzke gobernadore batek?
Errekuntzako motor baten zer elementu ez du gobernadore batek kontrolatzen?
Zer nolako doikuntzak egingo lituzke gobernari batek inoiz?
Zenbat dauka motor sinkronikoa?
Errotorearen bobinak izan arren, nola hasi behar zen Hammond erloju bat?
Nola egin dezakezu motor sinkronikoa indukzio motorragoa bezala?
Zenbat balio du sinkronizatu gabeko motor batek?
Nola hasi behar zen Hammond erloju bat?
Nola egin dezakezu motor sinkronikoa indukzio motorra baino gutxiago?
Zer itxura dute histeresi motor sinkronikoak abiaraztean?
Nolakoak dira histeresi motor sinkroniko baten banatutako poloak?
Zer egiten dute hysteresis motor sinkronikoek hasierako itxura ez dutela?
Nolakoak dira histeresi motor sinkroniko baten banatu gabeko poloak?
Zer motatako motak ditu bi multifase independentea?
Zein da konfiguratutako multi-fasearen bihurketa independenteetako bat?
Zer motatako motak ditu hiru multifase independentea?
Zertarako konfiguratutako menpeko multifaseko bihurketetako bat?
Zer falta da DC motor bateratzailearentzat?
Zer falta zaizu RC motorrik gabe?
Zein da arazorik gabe josteko DC motorrekin?
Nola hozten duzu motor bat josi gabe?
Nukleoan metalezko masa ez izateak funtzioa ezereztu egiten du.
Zein da arazorik gabeko RC motorrekin?
Nola berotzen duzu motor bat josi gabe?
Nukleoan metalezko masa bat izateak funtzioa ez du egiten.
Zer motatako kontrol sistemek erabiltzen dute krepe motorrak?
Zer abantaila dituzte waffle motorrek?
Zer motatako sistema kontrolatuek erabiltzen dituzte waffle motorrak?
Zerk funtzionatzen du inprimagailu bat?
Zer kontulari mota jarraitzen du inprimagailu kudeatzaile baten posizioak?
Zerk eragiten du etengailua?
Zer nolako kontagailuak inprimatutako oinaren posizioa jarraitzen du?
Noiz erabilgarriak dira motor motorra?
Zein motorren errotore urratsak orekatuta daude?
Zer desberdintzen da urratsezko motorra motor sinkroniko batetik?
Zer motatako abiadura eta posizio da gai motorra?
Noizek esan dezake gutxien erabil daitezkeela pauso motorrak?
Zer urrats motorren errotoreak lerrokatzen dira hura gabe?
Zer moduz ez da urrats bat motor sinkronikoa?
Zein da beste izen bat biraketa leuna egiteko?
Zein da beste izen bat biraketa zakarra egiteko?
Zergatik utzi ziren urratsezko motorrak ordenagailuen motorren diseinuan?
Zein gailutan aipatzen da historikoki "ahots bobina" terminoa?
Zergatik ez ziren motor motorrak diseinatu zirenean?
Zein gailutan aipatzen da historikoki "ahots bobina" terminoa?
Motorren horniduraren tentsioaren aurkako tentsioari zer deritzo
Karga handitzen bada, zer gertatzen da marraztutako korrontearekin?
Motorraren hornidura-tentsioaren aurka ez dagoen tentsioari deitzen zaio zer?
Karga gutxitzen bada, zer gertatzen da marraztutako korrontearekin?
Zer jakin behar duzu momentua kalkulatzeko?
Zein dira momentuak zehazteko kalkuluak?
Zer ezezaguna izan behar da momentua kalkulatzeko?
Nola egin kalkulu gutxi momentua zehazteko?
Zertan aipatzen da momentu dentsitate jarraitua?
Zer ez du aipatzen bikote jarraiaren dentsitatea?
Zer motatako hornidura izaten dute motor elektrostatikoek normalean?
Zein bi asmatzailek garatu zituzten lehen motor elektrostatikoak?
Mikro-elektro sistema mekanikoek nahiago dute zer motatako motorra?
Zer nolako energia hornidura ez dute motor elektrostatikorik?
Zein bi asmatzailek garatu zituzten bigarren motor elektrostatikoak?
Makro-elektro sistema mekanikoek nahiago dute zer motatako motorra?
Zein da Suitzako izen ofiziala?
Zer hiru ezaugarri geografikok banatzen dute Suitza?
Zein da Suitzako Konfederazioa eratzeko data tradizionala?
Zein urtetan sartu zen Suitza Nazio Batuen Erakundean?
Zein herrialdetan jaio zen Gurutze Gorria?
Zein urtetan izan zen Suitza azken aldiz nazioarteko gerran?
Zeintzuk dira Suitzako lau eskualde linguistiko eta kultural nagusiak?
Zein da Suitzan nagusi den hizkuntza?
Nola deitzen da Suitza?
Nola deitzen da Suitza?
Zein herrialdetan du helduen munduko aberastasun nominal handiena Credit Suisse-ren arabera?
Zein bi hiri suitzarrek sailkatutako munduko bizi-kalitate handiena dute?
Zein izan zen XVI eta XIX mendeetan Suitzako terminoa?
Zerk lagundu zuen Alemannic Schwiizer-en muina eratzen?
Zein urtetan egin zuen Schwyz toponimoa lehen alemaniar suitz zahar gisa?
Nola deitzen zen Schwyz?
Nola deitu zen Schwiiz?
Zein ziren Suitzan zeuden bi kultura kultu zaharrenak?
Zer Suitzako tribu kulturalak garatu eta loratu zen Burdin Aro amaieran?
Zein talde tribu suitzarrek Julius Caesar Bribacti batailan garaitu zuten Suitzako lautadatik ihes egiten saiatzean?
Zein izen zen Erromatar Inperioak erabiltzen zuen kontzeptuaren iparraldeko mugan beste defentsa lerro bat eraikitzerakoan?
4. mendearen amaieratik, zein lurraldetatik zen gaur egungo Suitza mendebaldea?
Non kokatu zen Alemaniak V. mendean?
Non kokatu zen Alemaniak VIII mendean, Alemania osatuz?
Mendean, zer erreinuk osatzen zuten Suitza modernoa?
6. mendean zer nolako inperio sortu zenuen Suitza modernoaren eskualde osoa?
1200. urtean, zein eremutan zegoen Savoy, Zahringer, Habsburg eta Kyburg etxeak?
Nork aldarrikatu zuen Kyburgoko lurrak 1264an erori ondoren?
Zein erromatar enperadore izan ziren Habsburgokoak 1273an?
Nola egin zuten topo Uri, Schwyz eta Unterwalden hiru eskualdeek?
Zein urtetan elkartu ziren jatorrizko hiru kantonamenduak zortzi estatuetako "Konfederazio Zaharra" osatzeko?
1460. urtera arte, nork kontrolatzen zuen lurraldearen zatirik handiena ibaiaren hego eta mendebaldean?
Zein borroka izan zen 1515ean Suitzako Konfederazio Zaharraren itxurazko asmakeria eten zuen lehena?
Zein elkarrekiko gatazkek eragin zuten Kappel Wars?
Zein urtetan aitortu zuten lehen aldiz Europako herrialdeek Suitzaren independentzia Erromatar Inperio Santutik?
Zein bi urtetan egon ziren Kappel Wars?
Westfaliako Bakearen pean, nork onartu zuen azkenean Suitzaren neutraltasuna?
Zer ezarri zuen Frantziako gobernuak Suitzan 1798an, Suitzako gobernua zentralizatuz?
Zer abolitu zen Suitzan konstituzio bateratua sartzearekin?
Nolakoa zen Cisalpine Errepublikatik Suitza bereizi zenean sortu zen erregimen berria?
Nork ukatu zuen errusiarrek eta austriarrek inbaditu zutenean Errepublika Helvetikoaren aurka borrokatzea?
Zein izan zen Bitartekaritza Legea leheneratzeko ardura?
Zer izan ziren 1839an gerra zibila sortu zuten kantoi katolikoak sortu nahian?
Nola deitu zuen Suitzako Gerra Zibila 1839an?
Zein adibidek inspiratu zuen Suitzako konstituzio berri bat diseinu federal bat eskaintzen duenean?
Suitzako konstituzio berriaren arabera, zer kantonamendu zeukaten eskubidea?
Zein zen goiko etxea, kantonamendu bakoitzeko 2 ordezkari biltzen zituena?
Nolakoa zen beheko etxea, zeinaren ordezkariak herrialde osoan aukeratzen ziren?
Inbasio planak alemaniarrek burutu bazituzten ere, zein gerra garaian Suitzak ihes egin zuen?
Nor izan zen Suitzako aginte zentraleko burua Bigarren Mundu Gerran?
Zer egin zuen Henry Guisan jeneralak mobilizazio orokorra Bigarren Mundu Gerran?
Zein zen Suitzako estrategia militarraren jatorrizko helburua?
Zenbat errefuxiatu sartu ziren Suitza Bigarren Mundu Gerran?
Non zegoen oinarritzat Gurutze Gorriaren Nazioarteko Erakundea?
Nork eman zion azkenean Suitzari boto eskubidea Mendebaldeko errepublikako gainerakoei jarraitzeko?
Zein urtetan egin zen Ruth Dreifuss presidentea?
Suitzako hautesleek zer bozkatu dute Schengen itunean sartzeko?
Suitza EFTAko kide sortzailea izan arren, zer ez dira kide?
Zerk erabat inguratu du Suitza eta Liechtenstein 1995etik?
Suitzaren erdia zein da menditsuagoa?
Zein mendilerro hedatzen da Suitza iparraldean eta hegoaldean?
Zer oinarrizko eremu topografikoa dago Suitza hegoaldean?
Zer oinarrizko topografia-eremua Suitza erdialdean dago?
Suitzako azaleraren zenbatekoa Alpeak osatzen du?
Zein da Suitzako aintzirarik handiena?
Zein da Suitzako mendirik garaiena?
Zenbat mendi daude Suitzan gutxienez 4.000 metro itsas mailatik?
Non daude Monte Rosa eta Matterhorn?
Non aurkitzen dira Suitzako glaziar baldintzak?
Zer egin dezakete baxurakoek, inbertsioak jasaten dituztenean, batzuetan aste faltan?
Zein da klima Suitzako hegoaldeko muturrean?
Zeintzuk dira Hegoaldeko Alpeetan eurietan izandako beherako hezetasun baxua ekarriko duten ustekabeko haize epelak.
Nolako mahatsa hazten da Valais haranean?
Zein da bereziki sentikorra alpetar eskualdeko ekosistema?
Noiz onartu zen Suitzako Konstituzio Federala?
Zein da Suitzako gobernuaren organo legegilearen izena?
Zein da Suitzako gobernuaren organo betearazlearen izena?
Zeintzuk dira biak batera biltzekotan Suitzako Parlamentuko etxeak?
Zer erabil dezakete herritarrek Parlamentuak onartutako edozein lege auzitan jartzeko?
Zer erabil dezakete herritarrek konstituzio federalaren zuzenketak egiteko?
Zer da estatu buru kolektiboa?
Nork aukeratzen ditu Kontseilu Federaleko kideak?
Zein da konfederazioko lehendakariarentzako ohiko terminoa?
Zer demokrazia mota definitu zen 1848ko konstituzio federalean?
Zer bi gauza dute eskubidea herritarrek legebiltzarreko erabakiak baliogabetzeko?
Zenbat denbora behar dute herritarrek konstituzio-zuzenketa batean boto nazional bat lortzeko?
Nola osatu dezake Parlamentuak herritarrek proposatutako zuzenketa?
Zenbatekoa da botu popular nazionalaren eta bozketa popular kantonalaren konstituzio zuzenketa gainditzeko?
Zeintzuk dira kantonamenduen arteko bi alde nagusiak?
Zein da kantonamendu txikieneko biztanleria?
Zenbatekoa da kantonamendu txikiena?
Noiz onartu zen nazioartean Suitzaren neutraltasun politika?
Zein izan zen Suitza NBEn sartu zen lehen estatua?
Nola suitza etengabe ukatu dute 90eko hamarkadaz geroztik?
Zenbat denbora da Suitza Nazio Batuen Giza Eskubideen Kontseiluaren egoitza?
Non hasi zen Ilargi Gorriaren Mugimendua?
Non dago Nazioen Liga?
Nazio Batuen egoitzaz gain, Nazio Batuen agentzia ugari dago.
Zer esan nahi du ILOk?
Zer esan nahi du BISek?
Non mantentzen duzu armada hornituta?
Nork egin dezake Suitzako armadan borondatez?
Zerk ordezkatu zuen Army 95 2003an?
XXI Armadan, zenbat aktibo daude armada erregularreko prestakuntzan?
Zein izan zen 2007an Suitzan etxeko errentaren batez besteko estimazio gordina?
Zein izan zen 2007an Suitzako errenta mediana?
Nola sailkatu zen Europar Batasunak Suitzako ekonomia?
Zein da Suitzan sektore ekonomiko garrantzitsuena?
Zerk ordezkatzen du Suitzatik esportatutako produktuen% 34?
Zerk suposatzen du Suitzatik esportatutako produktuen% 20,9?
Zer esportazio portzentaje dira zerbitzuak esportatzen dituztenak?
Zein izan zen 2014an Suitzan langabezia tasa?
Zein izan zen 2014an Suitzan atzerriko herritarren biztanleriaren ehunekoa?
Zein sektorek ikusi dute gobernu federaleko gastua murriztea?
Zenbatean zenbatu zen 2015ean nekazaritza eta defentsa nazionalaren gastua?
Zerk lagundu du Suitzan elikagaien prezio altuak?
Zer nolako merkataritza-hitzarmenak ditu Suitzak mundu osoan?
Zer da EFTA?
Zein da Suitzako sailkapen mundiala etxeko erosketa ahalmenean?
ELGAren arabera, ez al dago Suitza EBko herrialde askotan?
Nork du autoritatea Suitzan eskola sistemetan?
Zer ematen dute dohainik kantoi gehienek haurrak 4 edo 5 urte dituztenean?
Zenbat denbora jarraitzen du eskola primarioak?
Zer fisikari suitzarrek zer ospetsu garatu zuen bere erlatibitate berezia Bernen lanean?
Zein da munduko laborategirik handiena?
Nor da CERNen ostalaria Ain departamentu frantsesarekin batera?
Zertarako bideratzen da ikerketa CERN?
Zer asmakizun suitzarrak irabazi du Nobel Saria?
Nola mantendu du Suitzak EBrekin harremanak?
Azken urteetan, nola ekarri dute suitzarrak beraien praktika ekonomikoak konformatzeko?
Zer egin dute suitzarrak hobetzen EBko praktika ekonomikoekin bat etorriz?
Zenbat hazi zen Suitzako ekonomia 2010ean?
Zer sartzen zen aldebiko jendearekin lotutako akordioen lehen multzoan?
Zein izan ziren jatorrizko aldebiko akordioak ondorio negatiboak gutxitzeko?
Zer egin dute nazio eta EBko presioek bankuari dagokionez murrizteko?
2014ko otsailean, zer onartu zuten Suitzako hautesleek mugatzea?
Zer berriro sartu zen atzerritarren etorrera 2014ko otsailean?
Zer diote albiste-iruzkin batzuek immigrazio mugatuaren proposamena urratzen dutela?
Zein izan da 10 urteko moratoria zaharra zentral nuklearren eraikuntzan?
Zein arrazoi eman zuen Suitzako gobernuak energia nuklearra erabiltzeari amaiera emateko?
Zenbat bidaiari garraiatzen ditu Europako trenbide sare trinkoenak urteroko moduan?
Nork kudeatzen du batez ere Suitzako trenbide sistema?
Zein menditan eraikitzen dira Alp-Transit proiekturako trenbideak?
Zein aireportu da Suitzan nazioarteko hegaldirik handiena?
Noiz berretsi zuen Suitzak Kyotoko Protokoloa?
Zer osatu zuten Suitzan, Mexikon eta Koreako Errepublikan?
Nola sailkatu zen 2010eko Ekonomia Berde Globaleko Indizea Suitzan?
Zerk kobratzen du Suitza bere botiketan birziklapena bultzatzeko?
2010ean, biztanleriaren zein portzentaia osatzen zuten atzerritarrek?
Nor ziren 2010ean atzerritar handienak?
15 urtetik gorako biztanleen zer portzentajek etorkin jatorria duela frogatu du?
2000ko hamarkadan, zein zen hautematen zuten etorkinek instituzioekiko kezka?
Zein da Suitzan hizkuntza ofizial nagusia?
Zein da Suitzako mendebaldean hizkuntza ofizial nagusia?
Zein da Suitzako hegoaldeko hizkuntza ofizial nagusia?
Zein da Suitzako hizkuntza ofizialik gutxien?
Zein dira Suitzan kanpo erabiltzen ez diren terminoak?
Non aurkitzen dira helvetismoen ezaugarri ohikoenak?
Zein dira egungo frantsesezko hiztegiak?
Noren esku dago Suitzako herritarrak osasun asegurua erostera?
2012an, zein izan zen Suitzan 2012an bizi-itxaropenari dagokionez?
Zein bi zentro aitortzen dira bizi-kalitate handiagatik?
Zein da Suitzan nagusi den erlijioa?
Zer erlijio ekarri du immigrazioak% 2k?
2015eko Gallup inkestaren arabera, zer suitzarren ehuneko ateo konbentzituta daude?
Zein da Suitzako portzentajea elizan ez sartzea 2012an?
2000. urteko erroldaren arabera, Suitzek zer portzentaje dute Pentekostalak?
2000ko erroldaren arabera, suitzarren zer portzentaje daude Jehovaren lekukoak?
2000ko erroldaren arabera, suitzarren zein ehuneko dira budistak?
Zer hautesleen portzentajeek Eliza-Estatu banaketa baztertu zuten 1980an?
Zein kultura dago linguistikoki isolatuta Suitzako gainontzekoengandik?
Zein energia biziki topatzen da neguan kontzentratutako mendi gune batzuetan?
Nola deitzen da tronpeta egurrez osatutako musika tresna gisa Suitzako musika tradizionalaren epitome bihurtu da?
Non ekoizten dira telebista saioak?
Nola aldatu zen duela gutxi Suitzako Broadcasting Corporationen izena?
Non asmatu zen bobsleigh?
Noiz izan ziren Murren ospatu ziren lehen eski txapelketak?
Zein hiritan hartu zuen negu Olinpiar Jokoak 1928an?
Zer esan nahi du FIFAk?
Non dago Europako futbol zelairik altuena?
Non dago FIFA?
Nolakoa zen 2013an Kopa Amerika irabazi zuen lehen talde europarra?
Zein borrokalari suitzarra da WWE-n sinatuta?
Zein bela Suitzako taldea izan zen Amerikako Kopa irabazi zuen lehena 2003an?
Nork bozkatu zuen 2007ko ekainean motor-kirol ekitaldien debekua indargabetzeko?
Zein izan zen Suitzako Touring Automobilismo Txapelketa gidaria?
Zein da Suitzako kirol ezaguna beisbol eta golfaren arteko gurutzea?
Zein kirol tradizional jotzen da nazioko kirola suitzarrek?
Zer da martxan Suitzako Steinstossen lehiaketan?
Zein da Suitzako biztanleria historiaurreko garaietatik Steinstossen praktikatu duen bakarra?
Zein izen zen Unspunnenfest sinbolizatzen zuen 83,5 kg-ko harria, 1805ean ospatu zen lehen aldiz?
Zer desberdintasunek nagusiki suitzako sukaldaritzaren eskualdeko aldakuntza batzuk agintzen dituzte?
Zer esneki ekoizten da Emmental ibarrean?
Nola alderatzen dituzte Suitzako sukaldaritza tradizionalaren osagaiak Europako beste herrialde batzuekin?
Zein da Suitzan edari alkoholiko ezagunena?
Noiz landatu ziren mahastiak Suitzan?
Zer ardo mota osatzen dute Suitzan ekoiztutako ardoaren zati txiki bat?
Zer lurreko 4 aldaera Suitzan hazitako mahats barietate aipagarriagatik kreditatzen da?
Afrikan, zer nolako maila du Maliak?
Zer dira Mali barruan kokatutako bi ibai garrantzitsu?
Zein da munduko zortzigarren herrialderik handiena?
Zein herrialdetan 1.240.000 mi² ditu?
Nolako basamortua da Mali?
Zer da nekazaritza basala itsas sakoneko arrantzan?
Mendearen azken zatian, zein herrialdek hartu zuen Maliren kontrola?
Zer inperio da gaur egun Mali?
Zer herrialdek hartu zuen Mali mendean XX.
Mendean zer zegoen gailurrean?
Nor sartu zen 1960an Senegalen?
Nork irabazi zuen independentzia 1959an?
Zer nolako eremua izan zuen Mali 2012ko urtarrilean lehertu zen gatazka batek?
Nola zen izena matxinoek estatu berria izendatu zutenean?
Zein herrialdek bidali zuten militarra terrorismoaren aurrean 2013an?
2013ko uztailaren 28an, zer nolako hauteskundeak egin ziren?
Zer adierazi zuten matxino islamiarrek Azawaden?
Zein mendetan independentzia bihurtu zen Maliatik?
Zer nolako merkataritza-bideek egin zuten europarrek eragin larriagotu egin zutela?
Nork lortu zuen independentzia 1400ko hamarkadan?
Zerk markatu zuen eskualdearen funtzioa merkataritza bidegurutze gisa?
Zerk eragiten du bidalketa-bideek garrantzia galtzea?
Zer erregimen eraitsi zen 1968an?
Nork gidatu du militarrak Askapen Egunean ospatzen den egunean?
Zer posizio hartu zuen Moussa Traorék arrakastaren ondorioz?
1970eko hamarkadan, zenbat saiakera egon ziren gobernua indargabetzeko?
Nor eraitsi zen estatu kolpe militar odoltsu batean?
Nork bota zuen Moussa Traore?
Nola ospatzen da 1974ko azaroaren 19a?
Zer eragin zuen herrialdea 1968 baino lehen?
Zenbat saiakera egon ziren gobernua indargabetzeko 1980ko hamarkadan?
1991ko urtarrilean, zer nolako protestak bortizki gelditu ziren?
Arau zorrotzak ezarri ziren diru funtsa baretzeko.
Zurrumurrua zen gobernutik hurbil zeuden jendea zer egoeratan bizi zela?
Norengan hazi zen oposizioa 1990eko hamarkadan?
Nork burutu ditu ekintza bortitzak batez ere?
Zenbat pertsona hil dira lau egunetan?
Zer gertatu zen hiriko eta landa komunitateetan 1990eko hamarkadan?
Nork ireki du protestari bortitzetan sua?
Zer amaitu zen filmaketa?
Nor gelditu zen Bamakora etortzeagatik, galdutako 300 bizitzaren ondorioz?
Nor izan zen presidente martxoko protestetan?
Zer egun da jai nazionala Moussa Traoré-rekin alderatuta?
Lau gizonak kondenatu eta zigor gisa jaso zituzten?
Heriotza zigorra jaso zutenek zereginagatik lortu dute?
Nork fusilatu zituen soldaduak 1991ko martxoan?
Zer presidente saiatu zen sarraskia geldiarazteko?
1990eko Mali Martxoko Iraultza bezala gogoratzen dena
Nork iragarri du irratian presidentea atxilotu zutela?
Oposizioko taldeak elkartu ziren, zer nolako lege demokratikoak sortu eta sortzeko?
Nolako taldea onartuko zen konstituzio demokratiko berria?
Nork borondatez tiro egin du bortizkeriarik gabeko protestarien aurka?
Nork atxilotu zuen Moussa Traore?
Zer bihurtu zen legez kanpokoa Moussaren atxiloketaren ondorioz?
Zer matxinada hasi zen 2012ko urtarrilean?
2012ko martxoan, nork irabazi zuen Maliren kontrola?
Zein taldek gidatu zuen matxinada Mali iparraldean?
Afrikako Mendebaldeko Estatu Ekonomikoen Komunitatearen embargoak zer zigor mota ezarri zuen?
Zein taldek adierazi zuen independentzia Asawad bezala?
Zer matxinada hasi zen Mali hegoaldean?
Zer talde islamiarrek gidatu zuten matxinada Mali iparraldean?
Nork zigortu zuen AQIM Institutua?
NN aurka egin zuen MNLAk?
Zein hilabete daramatza eurialdeak Hegoaldean?
Zein da ibaien uholde tipikoa hilabete hauetan?
Zein da uholdeek eragiten duten Deltaren izena?
Zer dago tropikoetan?
Zein da munduko herrialderik beroena?
Zerk zeharkatzen du Ekuador?
Non dago euria oso maiz?
Zein urtetan aldatu zen 1992ko aurreko konstituzioa?
Zenbat urte da presidentetzarako legealdia?
Zenbat baldintza eman ditzake lehendakari batek?
Botere betearazlea gobernuaren barruan zein pertsonari ematen zaio?
Zer aldatu zen 1992an?
Nork izan al zen presidentziala sistema?
Zein herrialdek ez du sufragio unibertsalik?
Nori ematen zaizkio indar armatuen buruzagi eta estatu buru bi tituluak?
Zein da Maliko alderdi legegile bakarra?
Zenbat batzarkide legegile egiten dira urtero?
Nork jotzen du gobernu burua eta esleitzen du ministroen kontseilua?
Zein da lehen ministro komandantea?
Zer dauka presidenteak?
Zer bozkatzen du Ministroen Kontseiluak?
Lege-egintzen zer nolako berrikuspena?
Zein herrialdek ez du botere judizial independenterik?
Zer betearazten du Auzitegi Gorenak?
Zer da hau Auzitegi Gorenaren inguruan?
Zer erabakiko dute beheko auzitegiek toki mailan?
Maliak akordioak sinatu zituen zein alderdirekin hasi ziren bere aldaketa ekonomikoak?
Zenbat enpresa erabat pribatuak joan dira akordioaz geroztik?
Noren erreforma ekonomikoa 1988an amaitu zen?
Zer sinatu zuten Munduko Bankuak eta Nazioarteko Diru Funtsak 1988an?
Nork eratu zituen enpresa publikoak 1988 baino lehen?
Zer pribatizatu ziren hogei?
2007an, zer portzentaje zeuden 12 urte edo gutxiago?
Zein urtetan hamabi urtetik gorako maliarren% 48 izan ziren?
Noiz izan ziren hirurogeita bost urteko maliarren% 49ak?
Zein da Maliko gaur egungo esklabutzaren estimazioa?
Zein pertsona talde ezagun zen Malian salbok mantentzen XX. Mendean?
Ilun ilunen Bella herriei ere zein izen esaten zaie?
Zatiketa zuhurragoa Mali hegoaldean?
Nork mantendu zituen esklaboak 2000. urtera arte?
Mendean zer kendu zuten agintari arabarrek?
Zer talde ari da sharia legea ezartzen saiatzen?
Songhai eta Tuaregs gauza bera salatzen dute elkarri.
Zertan ez du Maliak historia luzea?
Zer dago Tuaregs finkatutako eta Songhai nomaden artean?
Nola dago sailkatuta Maliren osasuna eta garapena mundu osoan?
2012 urteaz geroztik, 50,3 urte dira zein estatistikatan dauden Maliako herrietako batez bestekoak?
2000. urtean, biztanleen zer portzentaje izan zuen edateko ur segurura?
Mali munduko onenen artean dago?
Biztanleen zer portzentaje izan zuen edateko ur segurua 2012an?
Zer-nolako ahaleginak egin dira osasun arazoekin laguntzeko?
Ahalegin gutxi egin da zer hobetzeko?
Zer animatzen dira sukaldatzera?
Zer ez da tokiko komunitateak onartzen?
Zer artropodo gaixotasunek izutu du nazioa?
Zer-nolako gaixotasun sexualak eragiten du biztanleriaren% 1,9 inguruan gutxi gorabehera?
Maliarrek desnutrizioa eta zer nolako laguntza medikoa behar dute.
Non daude mediku instalazio egokiak?
Zer nolako gaixotasunak daude Malian orain?
Zein urtetan nesken eta emakumezkoen% 85 baino gutxiago mutilatu ziren?
Zer gaixotasun da arraroa haurrengan?
Zer jantzi edo osagarri mota erabiltzen da tradizionalki burututako dantza batzuetan?
Zein da erroen parte izan zen musikariaren izena eta blues gitarrista ere izan zen?
Zer ez da ohikoa lagunen artean?
Non daude maskara modernoak?
Zer egoeratan dago Raleigh hiriburua?
Zer hiri ezagutzen da Elksen Hiria?
Zer da MSA Raleigh-entzat?
Noiz sortu zen Triangelua?
Zer ikastetxetan dago Raleigh-etik kanpo?
Zer da MSA Durhamentzat bakarrik?
Noiz gelditu zen Trianguloa existitzen?
Zein urtetan sartu zinen?
Zer gerra zegoen hiriaren inguruan?
Zer nolako komunitatea da?
Zer gerra hasi zen hirian?
Zer urte itxi zen Research Triangle Park?
Zer unibertsitate dago Raleigh-en?
Zer ikastetxetan dago Raleigh-etik kanpo?
Zergatik da ezaguna Isaac Hunter-en Taberna?
Zeintzuk ziren jatorrizko mugak?
Zein hiritan oinarritu zen plana?
Nork ez du Isaac Hunter tabernara joaten?
Zein dira muga modernoak?
Zein hiritan izan zen inspiratu gabeko plana?
Nork planifikatu zuen Raleigh?
Gerra Zibilean gobernadorerik ere ez zen izan?
Nork zuzendu zuen harrapaketan?
Gerra Zibilean zergatik ez zen hiria hazten?
Nor izan zen gobernadorea Bigarren Mundu Gerran?
Nor hil zen harrapaketan?
Noiz hil zen Hugh Judson Kilpatrick?
Zein urtetan sortu zen unibertsitatea?
Noiz ireki zen Meredith College?
Noiz itxi zen Rex Ospitalea?
Noiz itxi zen Ipar Carolinako Estatu Unibertsitatea?
Noiz izan zen azken aldiz kongresu beltz bi hautatzen?
Zer gertatu zen 1900. urtean?
Noiz galdu zuten beltzek boto eskubidea?
Noiz irabazi zuen beltzak boto eskubidea?
Noiz erretiratu ziren bi kongresu beltzak?
Zein urtetan indargabetu zen eskubide zibilen legea federal?
Noiz izan zen Depresio Handia?
Zer eskaini zitzaion 1932an?
Depresio Handia noiz hasi zen?
Zein eraikin eraitsi zen 1932an?
Noiz irten zen azken hegaldia Raleigh-Durham aireportutik?
Non dago Raleigh?
Nolako geografia dago Raleigh-en?
Nola deitzen zaio ur-jauziak erreka eta ibaietan ez daudenean?
Non dago Midtown Raleigh?
Noiz sortu zen Raleigh Aliantza?
Non dago Raleigh?
Noiz desegin zen Raleigh Aliantza?
Zertan datza Raleigh etxea?
Zer hondar dago inguruan?
Zein da West Raleigh ospitaleko izena?
Zenbateraino dago Rex Ospitalea?
Zein da East Raleigh Ospitalearen izena?
Zer hondar dago East Raleigh-en?
Zer dago inguruan?
Zein auzo daude North Raleigh-en?
Zer nolako eremua da North Raleigh?
Non dago South Raleigh?
Non dago Holly Springs South Raleigh-rekin alderatuta?
Zer unibertsitate dago Raleigh-eko zati honetan?
Zein da Raleigh klima?
Zein hiletan izan du prezipitazio gehien?
Noiz lortu zen 110 gradu F?
Noiz izan zen 15 F bezain hotza?
Zenbat egun falta dira 90 F azpitik?
Zer eragin zuen 2000ko neguko ekaitzak?
Zer eragin zuen 2000ko udako ekaitzak?
Zer esperientzia du inguruak?
Noiz bizi du Raleigh urakanak?
Zein handia izan zen tornadoa 2011n?
Zer urakana lehorreratu zen 1995ean?
Zer gertatu zen 1988ko azaroaren 26an?
Zein egunetan jo zuen tornado batek hego-mendebaldeko zatia?
Zein egunetan jo zuen tornado batek Raleigh ekialdean?
Zenbat familia bizi ziren Raleigh-en 2000. urtean?
Raleigh-en zer portzentaje daude zuriak?
Zenbat hawaiar jatorri daude Raleigh-en?
Zenbat familia aldatu ziren Raleigh-etik 2000. urtean?
Amerikar jatorrikoen portzentaiak zer utzi zuen Raleigh-en?
Zein etxeren portzentajea zuten seme-alabek 2000. urtean?
Zenbat pertsona bizi ziren bakarrik 2000. urtean?
Zenbat etxek zuten 65 urtetik gorako norbait?
Zenbat etxe zeuden 2001ean?
Zein da 10 urtetik beherako haurren portzentajea?
Zenbat pertsona bizi ziren bakarrik 2004an?
Zer etxe portzentajean zuten seme-alabek 2008an?
Zein ehuneko 70 eta gehiago ziren?
Zein da Raleigh-en erlijio nagusia?
Zer portzentaje du Luteranek?
Zenbat pertsona daude afiliatu erlijioarekin 2014an?
Zein erlijio dago Raleigh-en?
Zertan datza Raleigh?
Nola ez Raleigh?
Zein da estatuan Ipar Carolinako ikerketa mediku handiena?
Nora joan zaitezke film bat ikustera?
Zer antzerki ireki zen Long View eskola zaharrean?
Zer eskola da berria?
Zenbat jende joan zen Monet erakusketan?
Nola lortu zuten museoak nolako artelanak lortu zituzten?
Zenbat jende joan da da Vinci erakusketan?
Noiz itxi zen erakusketa?
Noiz hasi ziren Carolina urakanak Raleigh-en?
Non jokatu zuten urakanek lehen bi denboraldiak?
Zein da Carolina Urakanaren estadioa?
Noiz irabazi zuten Carolina urakanek Stanley Kopa?
Noiz utzi zuten Carolina urakarrek Raleigh?
Non jokatu zuten urakanek azken bi denboraldietan?
Noiz galdu zuten Carolina Urakanek Stanley Kopa?
Noiz ukatu zuen hiriak NHL All-Star Game antolatzea?
Noiz jokatu zen Raleigh Cougars?
Zein urtetan irabazi zuen Carolina Courage-k Founders Cup?
Zer unibertsitate dago Northwest Raleigh-en?
Zein da zuhaitz izena?
Zenbat hilketa izan ziren 2010ean Raleigh-en?
2010ean ibilgailu motordunen lapurretaren zenbat gorabehera izan ziren?
Zenbat hilketa izan ziren Raleigh-en 2015ean?
Zenbat motor ibilgailu lapurreta izan ziren 2004an?
Nork funtzionatzen du ikastetxe publikoak Raleigh-en?
Zein da goraipatutako eskola sistema?
Zer nolako titulua lor dezakezu Batxilergoan Raleigh-en?
Raleigh-ek ba al du alternatiba eskola alerik?
Zein da eskola pribatuaren izena?
Zein unibertsitatatik lor dezakezu Nazioarteko Batxilergoa?
Non dago Raleigh-Durham Nazioarteko Aireportua?
Zer dira urte bakoitzeko 10 milioi aireportuan?
Zer deitu zen aireportuan 2. terminalarekin?
Zein da inguruko gutxien erabiltzen den aireportua?
Zer zen C terminala lehenago ezagutzen zena?
Zer dira 20 milioi aireportuan urtero?
Zer esan nahi du RDNk?
Zergatik da osasun profesionalaren gobernuaren araudia unibertsala?
Nor da normalean gizentasuna eta gaixotasun kronikoetan espezializatua?
Zein alditan hasi zen elikaduraren azterketa?
Zein da "Qi" ren europar baliokidea?
Zer motako elikagaien sailkapena da jengibrea?
Zein nazionalitateak Alcmeón de Crotona zuen?
Zer dauka Danielen Liburuak?
Zein da beste termino bat erabili ziren barazkiak?
Zenbat denbora erabili zuten Galen doktrinek?
Zer enperadore ospetsu egin zuen Galen mediku gisa?
Nor bizi zen Salernoko Eskolan en Regimen sanitatis Salernitanum-en?
Galenek zer uste zuen pneuma zela?
Nork kritikatu zuen Galen 1500ko hamarkadan?
Nolakoa zen kandela bat erretzea?
Zer artista ospetsu ez zegoen ados Galenen teoriekin?
Zein gas ezagun aurkitu zuen Jan Baptist van Helmontek?
Zein zientzialari izan zen digestio-prozesurako eredu bat sortzeko?
Noiz egin zen lehenengo nutrizio esperimentua?
Zenbat marinel hil ziren 1500 eta 1800 artean?
Zer osagai dietetiko ez ziren elikatzen heriotza eragin zuten txakurrekin?
Nor hasi zen janaria kategorietan banatzen?
Nork argudiatu zuen Justus von Liebig animaliek landareetatik proteina jasotzen dutela sinestearekin?
Zer sinesgarritasun falta zuen Liebigek kimiko organiko garrantzitsu bat izan arren?
Zer sintetizatu daiteke karbohidratoak eta proteinak erabiliz?
Zein zen japoniar marinelen dietaren osagai nagusia?
Zein da beriberi termino zientifikoa?
Nork egin zuen Japoniako marinelaren dieta beriberi garapenaren kausa zela?
Zer jarri zen dietan maila molekularrean marinelek gaixotasuna kontratatzea eragotzi zutenak?
Bertakoak sendatu eta zenbat denbora igaro zen jendea konturatu zen zergatik sendatzen zituen arroz marroiak?
Zer aminoazido lagun dezake saguaren ongizatearekin, baina ez zertan hazkundea izan?
Dietarekin lotutako zer esperimentu burutu zen lau urte bete behar izan zirenean?
Zer jabetza izan zuen B bitaminak?
Zer gaixotasun zen C bitaminak prebenitzen laguntzeko?
Zertan aipatzen duzu "X faktorea"?
Nork aldarrikatzen du gizakiak behar dituen mantenugaien zerrenda osatuta ez dagoela?
Zer gehiago, antioxidatzaileak ez ezik, gorputzaren sistemak babesten laguntzen du?
Zein kategoria dago karbohidratoek eta gantzak beste mantenugaien artean?
Zein beste alderdi esanguratsu eskaintzen dute makronutrienteek energia baino?
Zer nutriente orokorrean gramo bakoitzeko 37 kJ inguru ematen du?
Gantzak ez ezik, zer osatzen dute karbono, hidrogeno eta oxigeno atomoek?
Karbohidrato monosakarido sinplea ez bada, zer gehiago izan liteke?
Zer egiten dute glizerolari atxikitako gantz-azido monomeroek?
Zer elementu dute proteinaren oinarrizko osagaia osatzen duten aminoazidoek?
Tradizionalki, xurgatu zena azkar odola zela uste zen, glukosa-maila azkar igotzen zen.
Zein da karbohidrato sinpleen adibidea?
Karbohidrato sinpleek bide metabolikoak jasaten dituztenean, zer ondorio dute katabolismo partzialaren ondoren?
Zerk bultzatu dezake gizakiaren gorputzean beharrezko glukosa?
Non aurkitzen dira intsulina atxikitzen duten beta-zelulak?
Karbohidrato baten adibidea gizakiengan ezin da erabat xurgatu?
Zein da dieta zuntzak osatzen duen osagai nagusia?
Zeintzuk dira beherakoa baino bestelako arazo gastrointestinalaren adibidea?
Esan daiteke dieta gantza zein molekulari atxikitako gantz azidoek osatzen dutela?
Zenbat glizerola hezurdura dauka triglizerido batek?
Zer probatu behar duzu koipea saturatu edo saturatu gisa sailka daitekeen ala ez zehazteko?
Zein elementu dago presente karbono guztiei koipe saturatu batean?
Nola sailka daiteke trans gantza?
Nondik dator gantz saturatuak normalean dieta batean?
Zer gantz mota osasuntsu jotzen da orokorrean?
Jendeak zer gantz saihestu behar du?
Zer nolako egoera izaten dute gantz saturatuek normalean giro-tenperaturan?
Zer esan nahi du EPAk?
Zer kontsumitzen dute funtsezko gantz-azido kopuru baxuko jendeak?
Omega-6 DGLA AA bihurtzeak zer prozesu arautzen lagun dezake?
Nolako prozesua da DGLAtik AAra bihurtzea?
Zein da delta-5-desaturasa entzima kontrolatzeko gai den intsulina ez den beste hormona baten adibidea?
Zein da izen zientifikoa zelula zatiketaren kasuan?
Zerk osatzen dute batez ere gure gorputzean entzimak gertatzen diren erreakzio kimikoak erregulatzen dituztenak?
Zein da proteina bakoitzaren osagai nagusia?
Zein da proteina berriak sortzen dituen gorputz prozesua aipatzen duen terminoa?
Gorputzak jada aminoazidoak behar ez dituenean, zer excretion galtzen dira?
Arroza ez ezik, zein izango litzateke proteina iturri osatugabearen beste adibide bat?
Zer hartzen da proteinetatik eta glukosa bihurtzen du gorputzak?
Zein da aminoazidoak glukosa bihurtzeko terminoa?
Zer gertatzen da gorputzean geratzen diren aminoazidoekin zer ekar dezakeen glukosa?
Norentzat zen gomendagarria zen onarpen bolumena helduentzat?
Edoskitzen ari diren beste emakume batzuek, zein beste emakumek izan beharko lukete urarekin?
Zenbat ur gehiago kontsumitu behar du haurdun dauden emakumeak batez bestekoa ez den emakume baten aldean?
Zenbat ur gehiago behar du edoskitzen duten emakumeak batez bestekoarekin alderatuta?
Nolako elementuak dira mineral mineralak?
Zein zen jatorriz deskribatu nahi zen "mineral" terminoa?
Zein eratan aurkitzen da metal batzuk gorputzean?
Nolako mineralak erraz xurgatu beharko lirateke?
Zer bitamina sintetizatu daiteke larruazalean?
Zer behar da D bitamina sintetizatzeko?
Zein da bitamina moduko konposatu baten adibidea, ezinbesteko dieta elikagai gisa kontsideratzen ez dena?
Zer aurkitu da duela gutxi milaka, batez ere barazki freskoak aztertzerakoan?
Zer ona da muinoa?
Zer dira oxidatzaileak?
Gorputzak normaltasunez funtziona dezan, zer erabili behar da erradikal askeak neutralizatzeko?
Zer fitokimikoren azpitaldeak laguntzen du gorputzeko antioxidatzaile gehien egiten?
Zer bitamina dira hesteetan dauden bakterioak ekoizteko ardura?
Zein herrialdetan ikasi zenuen minbiziaren eta bihotzeko gaixotasunaren presentzia eskualde desberdinetan?
Zein gaixotasun haragia eta esneki altua duten dieten ondorioa da?
Zein urtetan egon zen National Geographic azaleko istorioa dieta gomendioei buruz?
Frutak eta barazkiak ez ezik, zein beste produktu gomendatu zen dieta osasuntsu baten parte izateko?
Nitrogenoa izan ezik, zer beste elementu asko aldatzen da haragijaleen eta belarjaleen artean?
Zelulosa zatikatzeko zer prozesutan oinarritzen dira belarjaleek beren funtsezko mantenugaiak lortzeko?
Non aurki daitezke gantz-azidoak?
Zer da gai iragazitako molekuletan loturarik hausteko?
Elikatutako elikagaietatik askatzen diren molekulak zer prozesuren bidez egiten dira?
Zein moduren bidez xurgatu gabeko materia eta hondakinak sortzen dira?
Garrantzitsua da xurgapenak aztertzerakoan feces eta zer beste excrements aztertzea?
Denboraren kontsumoa alde batera utzita, zer gehiago dira elikadura azterketak beren luzera eta kantitate aldakorrarengatik?
Nola xurgatzen dute landareek lurzoruan dauden funtsezko elementuak?
Hostoak edukitzeak landareak mantenugaiak xurgatzeko aukera ematen du zer ertzetan?
Zein da landareek karbohidratoak lortzeko igarotzen duten prozesua?
Zein da landareek sustraien inguruko lurretik mantenugaiak biltzen dituzten prozesua?
Landare bateko hostoak zer zati hartzen du karbono dioxidoa eta oxigenoa askatzen du?
Zertan ekar dezake ingurumena agortzeak?
Desnutrizioa eta gaixotasunaren hedapena alde batera utzita, zer da ingurumena agortzearen ondorioz sortu den osasun arazo baten adibidea?
Industria-produktu kimikoez gain, zer beste industria isurtzen dute ingurumena kutsatzen duten produktu kimikoek?
Nork eman behar du izena Ameriketako Dietetika Elkartean Ameriketako Estatu Batuetan horrelako aitortza duten dietistekin?
Zein termino zehatz arautu gabe dago baina oraindik maiz lotuta dago profesionalekin elikagaiei eta dietari dagokienez?
Zer egoera hasi da "nutrizionista" hitza arautzen?
Nutriziorako jarraibideak eta gomendioak Estatu Batuetako Nekazaritza Sailaren eta zer beste sailen arteko ahalegin bateratuarekin sortzen dira?
Nork askatzen ditu dieta eta jarduera fisikoaren gomendioen inguruan bira ematen duten jarraibideak?
Zein da elikagaien piramidea ordezkatu duen kontzeptuaren izena?
Zer gobernu batzordeak USDA harearen jarduerak gainbegiratzen ditu?
Gorputz adimendunak zer gobernu mailatik abiatutako ekimenaren adibidea da?
Noiz sortu zen Smart Bodies ekimena?
Zein da ekimenaren helburu zehatza?
Zein ikastetxetan egin behar da osasunarekin lotutako hainbat ikastaro egiteko haurrek?
Osasun maila baxuko alfabetatze tasa baxua zen, eta hori maila baxuagoan bizi zen?
Zer pertsonen portzentajea Mississippi Delta eskualdean alfabetatzeko gaitasun txikia izateko probabilitatea dute?
Zein desberdintasun egon zen azterketa naalen eta Deltaren arteko konparazioak zailtzen zituen artean?
Nor izan zen Mississippi Delta azterketak osasun alfabetatze arazoa identifikatzea proposatu zuen ikerketaren egile nagusia?
Zer azterketa erakutsi dute biztanleek ez dutela ulertzen?
Zer aurkitu zen mugatua edo gutxienez sartzeko zaila da aztertutako eskualdean?
Edozein organok manten dezakeen desoreka desoreka zer termino aipatzen da?
Zein herrialdetan aurkitu ohi da desnutrizioa gehiegizko kontsumoa edo elikadura desoreka gisa?
Zein da elikagaien zientziarekiko mendekotasuna elikadura txarraren eta osasun txarraren kausa dela uste duen ikuspuntua aipatzen duena?
Nori erreklamatzen zaio jatorriz elikadura nutrizioaren kontzeptua?
Kontzeptuaren sortzailea izan ez zen arren, nork popularizatu zuen nutrizionismoaren ideia?
Zein herrialdetako eskualdeak dio Pollanek bere osasun arazoak nutrizionismora eraman ditzakeela?
Zer erakusten da osasunari eta elikadurari dagokionez hezkuntzari dagokionez?
Zein animalia 1951ean elikadura-gabeziak direla eta ikasteko portaeran eragin negatiboa izan zen?
Zein osasun arazo ari da garatzen ari diren herrialdeetan gai arrunt bihurtzen?
Zer erakundek egin du garapen bidean dauden herrialdeetan minbiziari buruzko ikerketa?
Zer aurkitu zuten gibeleko minbizia edo urdaileko minbizia lotura bat izateko?
Herrialde txiroetan biriketako minbiziaren hazkundea zein produkturen erabilerari egotzi dakioke?
Obesitatea, ariketa falta, adina eta dieta dira arrisku faktoreak, minbizia denak zer motako bizitzatik bereizten diren.
Intsulinaren funtzio murriztua beste termino batzuetara ere joan daiteke?
Arterial mikroinfekzioak eta bihotzeko gaixotasunak hiperinsulinemia eragindako osasunarekin zer arazo dago lotuta?
Sindrome metabolikoa zer osasun arazo aipatzen den terminoa da?
Intsulinaren erresistentziak lotura handia izan du zer osasun arazorekin?
Norbaitek intsulinarekiko erresistentziarekin borrokatzen badu, zer nolako diabetesa garatu daiteke?
2. motako diabetesa edo / eta obesitatea duten pertsona guztiek dute zer ezaugarri?
Obesitateak zein hormonaren aurkako erresistentzia eragin dezake?
Ziklo zakarra deiturikoan, zerk areagotzen du obesitatea zikloa jarraitzeko?
Gantz biltegiratzeaz aparte zikloaren ezaugarria zer da?
Zer eragin du intsulina / leptinaren erresistentziak intsulina / leptina funtzioan?
Intsulinaren eta leptinaren garapenean eragina duten faktoreen inguruko eztabaida ez da nola, baita zer beste faktoreren inguruan ere?
Zein gertakari mota zehatzetan sar daiteke jendea ur gehiegi edaten?
Garuneko kalteak zer prozesutan hazten direlako gertatzen da?
Diabetesa, obesitatea eta bihotzeko gaixotasunen kasuen gehikuntza produktu horren kontsumoaren gehikuntzaren berri izan daiteke.
Zer esan nahi du LDL hitzak?
Zein teknologia da erantzukizuna elikagaiak freskoak izaten laguntzeko?
Pasteurizazioa zer jan nahi duen teknologiaren adibidea da.
Pasteurizazioa eta autoklastatzea zer teknika motaren adibide dira?
Zentrifugazioa eta sakatzea zer dira adibide?
Elikagaien osagaiak kontzentratzeko zoritxarreko bigarren mailako efektua elikagaietan zer aldaketa eragiten du?
Zein da "indartutako" beste termino bat elikagai prozesatuetan mantenugaiak gehitzea deskribatzeko erabil daitekeena?
Gantz oxidatuetatik kanpo, zer da elikagai prozesatuetan aurki daitekeen kaltegarritzat jotzen den beste substantzia bat?
Zer izan dute beri-beri dutenek janari iturri nagusi gisa?
Zer bitamina kentzen da arroza leuntzean?
Zein gaixotasun nagusi zen Estatu Batuetako haurren artean, janari prozesatuen ondorioz?
Zer tratamendu egin zuten haurrei elikatzen zitzaien esnea bakterioen gaixotasuna kontrolatzeko?
Zer suntsitu zen esnearen pasteurizazio garaian?
Nekazaritza diruz laguntzeaz gain, zer gehiago eragiten du elikagaiak prozesatzeko industriak erabaki politikoei dagokionez?
Zein da elikagaiak prozesatzeko industriaren lehentasun orokorra ekonomia mota honetan?
Elikagai fresko garestienek elikagai-balioa dute prozesatutako elikagaien aldean.
Merkeagoa izateaz gain, zer da janari prozesatuen beste erakarpen nagusia?
Zer urte amaitu zen Krimeako Gerra?
Nork kontrolatu zuen lurralde santuan gutxiengo kristauen eskubideak?
Nork sustatu zituen pertsona katolikoen eskubideak?
Nork sustatu Ekialdeko kristau ortodoxoen eskubideak?
Nork nahi zuen subjektu ortodoxoak bere babesean kokatzea?
Nork antolatu zuen Nikolasek onartu zuen konpromisoa?
Nork exijitu zuen geroago Nikolasek arbuiatu zituen aldaketak?
Zein hilabetetan otomandarrek Errusiaren aurkako gerra deklaratu zuten?
Non hasi zen gerra?
Tropa errusiarrek zein probintzia hartu zituzten lehenengo?
Noren buru ziren otomandarrak?
Turkiarrek errefortzuak ematen saiatu zirenean, non gelditu ziren?
Nork bere indarrak Gallipolirengana jo zuen otomandarren kolapsoaren beldur zirenean?
Zein itsas ingurutan erabaki zuten aliatuek errusiarrei eraso egitea?
Balaclavako gudua zer hilabetetan gertatu zen?
Nork garaitu zuen Nikolasen bigarren kontraerasoa Balaclavako guduan?
Nork nahi zuen bakea mendebaldetik inbaditzearen beldur zirenean?
Nolakoa zen gerra amaitu zen ituna?
Noiz sinatu zen Parisko Ituna?
Nork berreskuratu zuen gerra ostean eliza kristauen kontrola?
Zer teknologia moderno erabili ziren lehen aldiz Krimeako Gerran?
Gerra bi modutan dokumentatu zen lehena izan zen.
Nork desegin zuen Janarien gorputza?
Zein urtetan desegin zen Janissariesen gorpua?
Nork suntsitu otomandar itsas armada gehienak Navarinoko guduan?
Zein urtetan Grezia estatu independentea bihurtu zen azkenean?
Zein urtetan etorri zen Frantzia Aljerrera?
Nork nahi zuen Konstantinopla bahitu?
Zer indar militarrek eskatu zuen Mahmud II.ak laguntza?
Nor galdu zuten otomandarrek Nezibeko guduan?
Zein urtetan egin zen Nezibeko gudua?
Nork lagundu zuen otomandarrak salbatzen Londresen hitzarmen bat sinatzen?
Zein urtetan onartu zuen Muhammad Ali Londresko konbentzioaren baldintzak?
Nork "Europako polizia" gisa funtzionatzen zuen?
Zer itun sinatu zen 1815ean?
Zein urtetan gertatu zen Hungariako iraultza?
Nork lagundu zion Errusia Hungariako Iraultzan?
Austriari laguntza ematearen truke, Errusia aske izan nahi zuen norekin dauden arazoei aurre egiteko.
200 urtez, Errusia zabaldu da zer eremutan?
Norekin izan duzu Errusia lehenbizi itsaso beltzeko portu epeletara mugitzeko?
Nor izan zen Otomandarren menpeko bigarren mailako herritar gisa tratatua?
Errusiak zer ez zuen hegoaldean eraiki?
Zertarako uste zuten Errusiako armada ona zela?
Zer egin zuten Errusiako koronelek haien azpian zerbitzatzen zuten gizonen alde?
Zein pertsona izan da Frantzia eta Erresuma Batua Errusiaren aurkako gerra deklaratzeaz?
Nork eskatu zuen eskubide katolikoen babesa Palestinako leku santutan?
Charles de La Valette zer alderdikide devot eta nabarmena zen?
Nola deitzen zen Napoleon Itsaso Beltzera bidali zuen itsasontzia?
Frantzia nork indar mehatxatua sentitu eta itun berria sinatzen amaitu zuen?
Nor izan zen 1853an britainiar enbaxadorea?
Nork esan zuen ez zutela gehiago Errusia Inperiala hedatu nahi?
Nork bidali zuen tsarra eginkizun otomandar sublimora?
Zer urtetan bidali zuten Menshikov printzea Otomandar Atera?
Nork nahi zuen Inperioko 12 milioi kristau ortodoxoak agintzea?
Nor izan zen 1853an britainiar gobernuko lehen ministroa?
Nork ordezkatu zuen Stratford Canning Otomandar Inperioko britainiar enbaxadore kargua utzi ondoren?
Dimisioa eman ondoren, nora joan zen Stratford Canning?
Nork konbentzitu zuen Stratford Canning-ek itunaren proposamena baztertzeko?
Nork bidali zituen armadak Pruth ibaian zehar?
Nola hil ziren errusiar gehienak Pruth ibaia zeharkatu bitartean?
Nori eman zitzaion zaindari zeregin berezia Moldaviako eta Vallako kristau ortodoxoen gainean?
Nork sentitu zuen Europak ez zuela kontrako auzo otomandarren batasunaren aurka?
Zer potentzia europar bildu ziren Vienan konferentzia baterako?
Nork entregatu zituen errusiarrei Vienako Konferentziaren bake baldintzak?
Zein urtetan entregatu zenuen Vienako Konferentziako berriak errusiarrei?
Nork ukatu zuen proposamena hitz-esaldi txarra dela eta?
Nork onartu zuen Karl von Buol kondeak emandako proposamena?
Zer borroka gertatu zen 1853ko azaroaren 30ean?
Zer bidali zuen errusiarrak Sinopera?
Noiz utzi zuen Errusiak Danimatarren printzipioak uzteko ultimatuma?
Nori axola zitzaion Errusia Konstantinopla harrapatzea?
Nork bidali zituen gizonak Dardanellera?
Gizonak Dardanellesera bidali zirenean, nora joan zen Burgoyne?
Nor zen Burgoyne Parisen bisitatzen?
Zein urtetan gertatu zen Hungariako iraultza?
Nork sentitu zuen Austriarekin alde egingo zuela Hungariako iraultzaren ondorioz?
Norekin sentitu zen Austria mehatxatua?
Nork nahi zuen Errusiako indarrek printzipioak uztea?
Zergatik Erresuma Batuak eta Frantziak parte hartu zuten Errusiaren aurkako gerran?
Ultimate ultimatum zer urtetan gertatu zen?
Zer jeneralak Danubio zeharkatu zuen Vidin-en?
Danubio Vidin zeharkatu ondoren, zer hiri hartu zuen Omar Pasha jeneralak?
Danubia Silistra zeharkatu ondoren, zein hiritan otomandarrek eraso zuten errusiarrek?
Zein da herriaren erromatarrek eraso egin zuten Calafat iparraldean 9 kilometro iparraldera?
Nork aurreratu zuen Dobruja 1854ko udaberrian?
Zer ibaia zeharkatu zuten errusiarrek Dobrujira iristeko?
Noiz amaitu zen Silistraren setioa?
Zergatik ezin zuten frantziarrek eta ingelesek landa eremua kontrolatu?
Nork gelditu zituen errusiarrak Vidin erasotzeko?
Zer ibaia zeharkatu zuten errusiarrek Moldavia hirian sartu zirenean?
Nork ez zuen turkien aurka altxatzeko arrastorik erakutsi?
Errusia eta Turkiaren arteko akordioaren ostean, nor erabaki zuten austriarrek bat egitea?
Varna hiria Itsaso Beltzeko kostaldean dago.
Nork gidatzen ditu turkiarrak Danubia Wallachian zeharkatzean?
Zein hiritan eraso zuen Omar Pasha errusiarrak Danubia Wallachian zeharkatu ondoren?
Tropa errusiarrek printzipioak uzteko agindua?
Nork eraso du portuan Odessa portutik kanpo egindako erasoaren ostean?
Sinopeko guduaren ostean, zer itsasontzi hurbildu zen Sevastopol portura Turkiarako laguntza erakusteko?
Zergatik kendu zituzten errusiarrek armak?
Zein urtetan utzi zuten Wallachia eta Moldavia?
Nork bozkatu zuen gerra garaian kudeaketa okerra ikertzeko batzorde baten alde?
Zein urtetan ireki zen Krimeako kanpaina?
360 ontzi lehorreratu dira zein badian?
Errusiarrak harrituta zeuden flota lehorreratzea espero zutelako.
Zer ibaia zeharkatu zuten aliatuek Errusiako armadarekin?
Non errusiarrek bidaiatu behar zutela uste zuten?
Noiz joan zen armada hego-ekialdera?
Nora itzuli ziren errusiarrak?
Nor zen ingeniaritza aholkularia?
Nortzuk ziren mankomunitateak?
Noiz hasi zen etengabeko erasoa?
Nor ez zegoen erasoa hasteko prest?
Nork hil zuen arma astunak hegoaldeko defentsan?
Nork nahi zuen erasoa hasi arratsaldean?
Zein herritan zeuden 93 Highlanders argitaratuta?
Nork zuzentzen du 93ko Highlanders?
Zein arrisku maniobra egin zuen Sir Colin Campbell-ek Highlanders-en 93an?
Nork erantzun dio Errusiako zalditeriaren mugimenduari?
Nork ez zuen erretiroa aprobetxatu?
Nork ez zuen jaramonik egin Lord Raglanek aurrera egiteko?
Nork zuzendu zuen karga Balaclava ibarrean?
Nor zen Cardigan sutan zegoen Balaclava ibarrera aurreratzen ari zenetik?
Zenbat jende galdu zuen Cardiganek Brigada Arinean?
Zein zen Argi Brigada oroitzen zuen poema?
Zerk eragin zuen HMS Printzea hondoratzea?
Zer sinetsi zuten frantsesek beren defentsan?
Non zeuden errusiarrak gotorleku berria eraikitzen?
Mamelon, aldirietako komunaren aurrean dagoen muino batean dago?
Astetan zehar borrokan egon ondoren, zer jarraitu zuten errusiarrek kontrolatzen?
Zer zifra hil zen 1855eko ekainaren 28an?
Nor garaitu zen Tchernayako guduan?
Zein hilabetetan egin zen Malakoffen harrapaketa?
Nork harrapatu zuen Malakoff?
Nork hartu zuen Redan Handiaren kontrola?
Zer bidali zuten komandante britainiarrek eta frantziarrek errusiar komunikazioak eta hornikuntza desegiteko?
Zein itsasora bidali zen anglo-frantses itsas armada?
Non sartu ziren gerraontzi anglo-frantsesak 1855eko maiatzaren 12an?
Zein portu egin zuen eraso anglo-frantsesek hegazkinekin eta ontzi-ontziekin?
Taganrog portua portuko hiritik gertu dago.
Nork hautsi zuen HMS Jasper?
Aliatuen ontziek Taganrog golkoa utzi zuten zer egunetan.
Nork harrapatu zuen muga San Nikolas aurreko gaueko eraso batean?
Poti eta Redut Kale kargua utzi ondoren, nora itzuli ziren errusiarrak?
Zer espero zuten turkiarrek Akhaltsikhe-tik gertu?
Nork okupatu zuen Bayazit?
Non daude indar nagusiak?
Abuztuaren 4an, nork pentsatu zuen beste aldea ateratzen ari zela?
Nork egin zuen hitzarmen sekretu bat neutrala izateko?
Zerk eragin du turkiar soldadu kopurua gutxitzea?
Zein hiri erabaki zuen Muravyevek ez hartzea?
Nork behatu zuen Omar Pasha Georgian lehorreratzeagatik?
Zer ibaia bereizten du Abkhazia Georgiatik?
Zein da Errusiako hiriburua?
Zer antzerki zegoen San Petersburgoren ondoan?
Zer flota batu zen Baltikoko erasoarekin?
Noiz harrapatu zuten frantziarrek eta britainiarrek Errusiako Bomarsund gotorlekua?
Non zegoen Errusiako Bomarsund gotorlekua?
Nork zuzendu du Rossiya itsasontzia?
Zer defendatzen zen Viktor Poplonsky kapitaina?
Zerk mesede handia egin dio Errusiako erresistentziari?
Nork lagundu du itsasontzien meatzaritza garatzen?
Zer alor izan zuen Emmanuel Noblek?
Nola deitzen zen Emmanuel Nobel?
Nor zen HMS Pique arduraduna?
Errusiarrek ihes egin zuten zer gertatu zen 1855ean?
Petropavlovsk zer penintsulan dago?
Nork eman dio Camillo di Cavour Frantziako eta britainiar indarrak soldaduak bidaltzeko aginduak?
Nork agindu zuen Camillo di Cavour-ek bidalitako soldaduak?
Chernayako gudua zer urtetan gertatu zen?
Nondik zen Victor Emmanuel II?
Errusiak Otomandar Inperioari eraso egin zionean, iparraldean eta hegoaldean aurrera egiteko aukerarik aurreikusten al zenuen?
Indar otomandarrak okupatu zituztenean, nork inbaditu zuen Grezia?
1854ko apiriletik 1857ko otsailera, zer portu itxi zuten britainiarrek eta frantziarrek?
Nork eragin zuen 1854ko Epirren matxinada?
Nola gelditu ziren tropak matxinadak?
Zer jantzita zeuden jendeak protestaldian?
Non sinatu zen Parisko Ituna?
Zer urtetan sinatu zen Parisko Ituna?
Nork adostu zuen arsenal militarrik ez izatea Itsaso Beltzeko kostan?
Norentzat izan ziren ondoren Moldavia eta Wallachia printzerriak?
Nork itzuli zituen hiriak eta portuak Errusiara?
Zer urtetan erori zen Parisko Ituna?
Zein gerratan Frantzia Prusiak garaitu zuen?
Zein urteren artean gertatu zen Franco-Prusiako gerra?
Napoleon III.a kendu zuten, zer eratzeko?
Nork eman zuen Itsaso Beltzeko klausula?
Nork galdu zuen gehien Krimeako Gerran?
Errusiak ezin izan zuen Austriari lagundu 1866an gertatu zen gerran.
Nor diplomatikoki isolatu zen gerra ostean?
Frantzia zer gerraren ondoren iritsi zen boterera?
Zer inperiok gainbehera egin zuen Krimeako Gerraren ondoren?
Krimeako Gerrak Europako botere menperatzailearen amaiera markatu zuen.
Zerk egin zuen A.W Kinglake britainiarrak joanda?
Nork uste zuen Britainia Handia Errusiako Armada suntsitzen saiatzeko estrategia jarraitzen ari zela?
Zer beldur ziren errusiarrak kalte-ordainik gabe galtzeko?
Zein probintzia zabaldu zen eta gerra ostean populazioa handitu zen?
Nork egin zuen Alaska saltzeko deia?
Nori eskaini zioten errusiarrek Alaska saltzea?
Nor da Errusiako eskualdeko arerio nagusia?
Argazkiek William Howard Russell-ekin batera jo al zuten?
Nork hedatu zuen telegrafoa Itsaso Beltzeko kostara?
Telegrafoa Itsaso Beltzeko kostara hedatu ondoren, zenbat denbora behar izan zuten gerraren berri Londresera iristeko?
Nork eskatu zuen erreforma zorrotzak gerra ostean?
Indiako Iraultzaren eztanda zein urtetan gertatu zen?
Trenbideen erabilera taktikoa zein gerra garaian erabili zen lehenengo aldiz?
Informazio trebetasunengatik, zer egiten du Russellek?
Zerk murriztu zuen Londresen zeuden agintari britainiarren independentzia Londresen?
Zein izan zen argazkiak atera zuen Europako lehen gerra?
Nola deitzen zaio irabazi asmorik gabeko erakunde batek dirua behar duen moduan erabiltzen duenean?
Zer egiten du gehiegizko diru sarrerak dituzten akziodun talde batek?
Zer muga dago akziodunek funtsak nola banatzen dituzten?
Zein erakunderekin lotzen zara normalean?
Zertan zentratu dira Polizia Nazionaleko kideak?
Zer etorri da jendea komunitate zabalarekin lotzera?
Zertarako erabiltzen dira kuota sinbolikoak?
Zergatik erabiltzen ditu NPOk bere soberakinak?
Zerk sor ditzake langile ordainduak?
Zer dira, gainera, oinarriak?
Nola funtzionatzen du NPOk?
Nola antolatzen dira arrakasta ekonomikoa bideratzen duten taldeak?
Nola zuzentzen duzu bazkide erakunde bat?
Zein dira bi antolakuntzaren adibideak?
Zer inposatzen du erakundearen literaturak kideen erabakiak hartzeko orduan?
Zer nabaritzen duzu erakundeen estatutuak ez direla gaia?
Nola kudeatzen da inkorporazioa Ontario?
Zer egin behar dute Albertako korporazioek izen aldatu nahi badute?
Noiz abolitu zen Kanadako Korporazioen Legea?
Noiz onartu zuen Ontariok Kanadako irabazi asmorik gabeko korporazioei buruzko Legea?
Noiz espero du Ontariok Kanadako Agintarien Legeak indarrean jartzea?
Noiz aldatu zen Kanada Irabazi-asmorik gabeko Korporazioen Legea?
Noiz abolitu zuen Ontario Kanadako Korporazioen Legea?
Zer emaile jasoko dute NPO batetik?
Nola mantentzen du NPO batek bere ongintzazko egoera?
Nola erabakitzen du Kanadako Diru-sarreren Agentziak nork izan dezakeen ongintzazko egoera?
Zer aktibo mota gastatu behar du NPOk bere ongintza-egoera mantentzeko?
Nola mantentzen dute emaileek beren aktiboak?
Zer baimen ematen zaio CRAk emaileei?
Nola zehazten dute aktibo finkoek NPO baten egoera?
Zer gastatu behar dute emaileek Kanadan?
Zer probaketa egin behar da NPO batek bere egoera mantentzeko?
Nork erabil dezake zerga ziurtagiri bat Auzitegi Goreneko Maisuak igortzen duenean?
Zein da karitate baten definizioa?
Non daude Ingalaterran eta Galesen erroldatutako karitateak?
Non egongo litzateke NPO erregistroa Eskozian?
Non daude erregistratu sindikatuak Ingalaterran eta Galesen?
Zein dira beste talde batzuk ez diren subjektuen patronatuak?
Nola bermatzen duzu irabazi asmorik gabeko gastuen gaineko muga?
Zer dago kengarritasun mota mugatuetarako?
Zein baldintza bete behar dira baimen gutunak diru sarrerak erakusteko?
Zer zerga mota federalki eratutako enpresa bat salbuetsi daiteke?
Estatuaren eskakizunak zerga salbuespenak dira baldintza federalak bezala?
Zer finantza-formulario aurkeztu behar da urtero estatuarekin eta gobernu federalekin?
Zein mailatan egon beharko luke negozio fitxategiak salmenta zerga ordaintzen badute?
Zer ez du bermatzen ondasun zergak?
Zer egin behar du negozio batek salmenten gaineko zergaren ordainketa erakusteko?
Zertarako eskuragarri egon behar dute IRS 990 inprimakiak?
Nork kontrolatzen du erakundea?
Nork kontratatzen du zuzendaritza erakundea zuzentzen laguntzeko?
Non, 990 formularioan, erakunde batek zer nolako arbela izan behar duen zerrendatu behar du?
Zein da zuzendari nagusiak kontrol gehien duena?
Nola hautatzen da zuzendari nagusia?
Noiz hartu zen irabazi asmorik gabeko sektorearen eta komunitatearen konponbideen legea?
Zer arazo izan zuen NPOk 2010ean?
Zein da Australiako irabazi asmorik gabeko erakundeen kezkarik handiena?
Noiz onartu zen Mankomunitateko Aborigen Kontseiluak eta Elkarteen Legea?
Zer estaltzen du Elkarte Sozietateen Legeak?
Zein dira gehien arduratzen diren Mankomunitateko Aborigen Kontseiluak?
Zer osasun zerbitzu ez dute lotuta 1976tik?
Zein urtetan eratu zen Commonwealth Aboriginal Council?
Zein dira talde erlijiosoak Kontseilu Aborigenak?
Zein da NPOk kasu askotan kontuan hartzen duen estrategia?
Zein da finantza finantza garrantzitsu bat NPO baterako?
Zer modutan saritzen da iruzkin bat?
Zeintzuk dira langileek benetan nahi dituzten postuak, baina ez dira inoiz nahikoak?
Zein garrantzi dute ustezko kontratazioek?
Zein arlotan behar du sektore publikoak langileak?
Zer lehentasun ematen dio NPOk lan-giro estresagarriak aldatzeari?
Zer nolako langileak erakartzen dituzu normalean?
Non bilatzen dituzte erroilu gazteek fruitu lehorrak?
Zer nolako langilea erakartzen du sektore pribatuak?
Non begiratu dezakete langile gazte askok enplegu pribatuaren ordez?
Zer da hobea NPO batean soldata altua izatea baino?
Zenbat ordaindu behar du langile batek?
Zeintzuk dira soldata handiagoak izan daitezkeen beste pizgarri batzuk?
Zein prestazio aukeratzen da ordu eta opor malguak baino handiagoa?
Zenbat dira enpresa pribatuak ordaintzera animatzen direnak?
Zer bat egin dezake sektore pribatuak NPOrekin alderatuta?
Zer NPO finantzatu zen Hughes Aircraft-ek?
Zein talde zen British Wellcome Trust-ek finantzatu zuen desinbertsioaren aurretik?
Zein da Bill eta Melinda Gates Fundazioak jotzen duten Britainia Handiko erabilerak?
.Org erabiltzeko baimena duten erakundeen zerrendan zer sartzen da?
Ba al dago norbaitek domeinuaren izendapena gaizki erabiltzea erabakitzen duen agentziarik?
Zer domeinu izendapen berriak museo bat erabili behar du?
Zer termino erabiltzen da herritarrentzako, herritarrek dituzten erakundeentzat?
Zer termino du Ashoka: laguntza publikoak gehien erabiltzen dituzten berritzaileak?
Zeintzuk dira literaturaren bi zatiketa nagusiak?
Zatiketa handi honetaz gain, zeintzuk dira literatura deskribatzeko beste bi azpi-atal?
Zein dira "literatura" hitzaren erro latinoak?
Zeintzuk dira "literatura" grekoaren bi erroak?
Zein dira ingelesaren bi zatiketa garrantzitsu?
Zer da artea?
Nola deitzen zaio literaturak hizkuntza desberdinak erabiltzen dituenean?
Zein da Italiako kultura kontzeptua?
Nola deitzen zaio lanak garai historikoen arabera sailkatzen ez direnean?
Zein da "literatura" erro erromatarra?
Zein da kultura latinoaren kontzeptua?
Genero historikoez gain, nola sailkatzen dira lanak?
Mendebaldeko Europan XVIII. Mendera arte, literatura erabili zen terminoa zer deskribatzeko?
Zein mugimendu literarioren garaian literaturaren definizioa gainbehera hasi zen?
Mendeko aldi hartan literatura aplikatzen hasi zen, nola?
Zer termino du "definizio erlatiboki sozialki"?
XVII mendea baino lehen, termino gisa literaturak zer gauza biltzen zituen?
Zer aipatzen zen Europa Ekialdeko literatura XVIII mendearen aurretik?
Zer sartu zuen "literatura" Mendebaldeko Europan XVII mendea baino lehen?
Zein da literaturaren epaiaren definizio kualitatiboaren osagai nagusia?
Balioetan oinarritutako literaturatik zein da frantsesez "idazketa fina" bezala itzulitakoa?
Zer esan nahi du italiar hitzak "idazkera fina"?
Nola alda daitezke epaiak alda ez daitezen?
Noiz erabili zen lehen aldiz balio-epaiaren definizioa?
Zein tradiziotan dago balioaren definizioa?
Zenbat aldiz aldatzen dira balio judizioak?
Zein da definizio formalista literatura bereizten duen idazketaren adibidea?
Definizio formalistaren zer elementuk zailtzen du aplikatzea?
Hizkuntza arruntak zer zati egiten du definizio formalista aplikatzeko zaila?
Eremu jakin batean argitaratu gabeko materiala aipatzen den terminoak zer nolako literatura hartzen du adibide gisa?
Hizkuntza arrunta kategoria ezegonkorra da, eta horren araberakoa da?
Zer da literaturaren definizio formalistaren barruan sartzen ez den idazketa mota bat?
Zer-nolako zailtasuna du "hizkuntza arruntak" kultura-kategorien arabera?
Zein da eremu jakin batean argitaratu gabeko materialaren adibidea?
Zer jotzen da "hizkuntza arrunta" historia sozialaren eta kategoria desberdinen arabera?
Zein hizkuntzaren elementuak osatzen dute literatura poetikorako?
Poesia, orokorrean, prosatik ezberdintzen da zer faktoreren arabera?
Proseak esaldiak erabiltzen baditu, zein da baliokidea poesian?
Poesiak lerroak eta metroak behar zituen arte uste zen.
Poesiaren egitura lehenago existitu zitekeen zer?
Mendea baino lehen, poesia normalean zer ulertzen zen?
1657an, zein zen "poesia" lantzeko erabili zen definizioa?
Poesia literaturaren bigarren adibiderik gorena da eta nola eutsi zitzaion?
Zein da ezaugarri estetikoak eta erritmikoak erabiltzen dituen arte lirikoa?
Zein izan da poesiaren eta prosaren arteko bereizketa?
Nola sortu zen poesia XVIII mendea baino lehen?
Zein da 1558ko poesia definizioa?
Zein da poesiaren azken adibidea?
Zer dago prosan poesia esaldietan idazten bada?
Zein da 1568. urtetik aurrera poesia?
Noiz arte aintzat hartu zen prosak behar zituen lerro metrikoak?
Zer baieztatu da poesia data aurretik?
Zer da literatura interpretaziorako?
Obra baten egilea nola deitzen diogu?
Armairu-dramatismo batek zer kantatu beharrean abestutako antzezlanari egiten dio erreferentzia?
Zer da literatura interpretaziorako ez dagoena?
Zertan aipatzen da gertuko drama bat?
Zein da opera baten konpositorearen izena?
Zer da armairuzko drama?
Ezagutzen genuen drama forma goiztiarra zer kulturatan zegoen?
Tragedia batek normalean zer gai izan zuen suposatzen zuen.
Zein komunikabidetan idatzi zen Munduen Gerra lana?
Zer urtetan erakutsi zen Munduko Gerra jatorriz?
Ezagutzen dugun lehenengo drama forma erromatar kulturarena da.
Telebista, zinema eta podcast literatura zertara moldatu da?
Ezagutzen dugun azken forma da zer kultura da?
Zer genero sortu zen erlijio eta jai zibikoekin lotutako emanaldietatik?
Zertan lotzen da generoa gai erlijiosoekin eta jai mitologikoekin?
Noiz idatzi zen jatorriz Munduko Gerra?
Literatura, definizioa nola aplikatzen den kontuan hartu gabe, zertan interpreta daiteke?
Zer ikasi dezakegu gure literatura arretaz aztertuz?
Testuingurua aipatzen dute maiz literaturaren egileek.
Modu gehienetan literatura zer da?
Zer ikus daiteke erregistro idatzitzat?
Entretenimenduaz eta filosofiaz gain, zer informazio dago lursail batean?
Zein literatura motatan aipatzen dute egileek erromatar mitologia eta antzinako testuak?
Nor da "Childe Harold-en: Canto I?" Filmeko pertsonaia nagusia.
Zer ikasten dugu historia aztertzen eta aztertzen?
Norekin hitz egiten du Lord Bryonek "Childe Harolden Pilgrimige: Canto I" filmean greziera eta gaztelaniaz gain?
Zer aurkitu dezakegu informazio berria historian zehar?
Entretenimendua edo informazio informazioaz gain, literatura klasikoak ere zer nolako kalitatea zuen?
Zer bilakaera soziala lagundu zuen drama eta satira garatzen ikusle prestuak eskainiz?
Helburu moral edo didaktikoak irekiak zituzten bi lanek zer?
Mendebaldeko Asian, abestiak jendeari gustatzen zitzaizkion poemak bildu zituzten?
Nork bildu zituen abestiak Mendebaldeko Asiako olerki gisa?
Nola bildu ziren poemak Ekialdeko Asian?
Nork bildu zituen abestiak Antzinako Asian?
Gerra zientziaren zein lan klasiko sortu zen aldi honetan?
388. urtean bete zena.
Zein da papergintza eta egur inprimaketa primitiboaren jatorria?
Zer adierazten dute K. a. 759-259 urteek? C. existentzia?
Zer azpimarratu zuten antzinako Asiako literaturak?
Bildu zena K. a. 289 arte.
Zer epe gertatu zen K. a. 796-896 artean.
Zein genero da Sima Qian-en gerra artea?
Zer literaturak nabarmendu du filosofia auzitegiko erregistro oso zehatzekin?
Zein urtetan idatzi eta argitaratu zen Zuo Zhuan?
Zein izan ziren antzinako Indiako ahozko literatura tradizioetatik sortu ziren genero desberdinak?
Zeintzuk ziren Indiako literaturaren adibide gorenetako erlijio-eskriturak?
Sanskritoaren literatura K. a. 1300-1100 urtekoa da. C.?
Indiako antzinako generoak drama, tragedia, ipuinak eta zer beste bi genero izan zituen?
VI eta V. mendeen arteko garaia. C. zer konposizio eta idazkera ikusi zuen?
Nola sortu zen literatura antzinako Txinan?
Zertan bukatzen da literatura sanskritoa?
Zer datatan dago K. a. 1005-100 urte arte?
Zer bi ipuin epiko idatzi zituen Homerok?
Nork idatzi zituen Obrak eta egunak eta teologia?
Platonek eta Aristotelesek zer nolako literatura idatzi zuten?
Nor ziren greziar poeta liriko klasiko garrantzitsuak?
Greziako bi historialari handiak?
Antzinako Erroman, Homerok zer bi epopeia idatzi zuen?
Greziako genero modernoen artean filosofia, poesia eta zer beste hiru genero daude?
Platonek eta Sokratesek idatzi zuten:
Nortzuk dira oraindik hiru lan erromatarrak.
Zein antzezlek eman zuten New Comedy generoaren adibide erreal bakarrak?
Zer bi epopei idatzi zituen Homerok antzinako Erroman?
Nork idatzi ditu Azken egunak eta teologia?
Nolako testuak idatzi zituzten Platonek eta Sokratesek?
Nor izan ziren erromatarren lehen bi historialariak?
Zein lanek ematen dute komedia berriaren adibideak?
Nork idatzi zuen Iliada eta Teogonia?
Zer nolako testuak idatzi dituzte Platonek eta Sapphok Mendebalderako hain garrantzitsuak zirenak?
Mendebaldeko zein poeta liriko eragin zuten?
Zer dago oraindik Eschylus, Sofokles eta Platonek idatzita?
Zer nolako literaturak izan zuen ospe handiena Erdi Aroan?
Zer elementu da Erdi Aroko amodio baten ezaugarri?
Zerk lagundu zuen Errenazimentuan literatura mota anitz agertzea?
Greziako literatura klasikoak literaturaren generoan eragina izan zuen.
Zein genero zen Brontze Aroko formarik bereizgarriena?
Erromantze modernoa zer nolako narrazio bihurtu zen?
Zer nolako literaturak eragin zuen Greziako kultura?
Nolako literaturak ospea izan zuen Erdi Aroan?
Zein da tximino alemaniarra adibide garrantzitsua?
Zein dira Faust-en liburu txinatarrak?
Mendean zer mugimendu literario izan zen gogorarazten Erdi Aroko literatura fantastikoaz?
Nola eragin zuen naturalismoak mundu handiagoan?
Mendeko literaturak XIX. Mendean naturalismoaren objektibotasunarekin erreakzionatu zuen zertara?
Zer genero literario lehertu zen XVIII mendearen hasieran?
Proust, Eliot, Joy, Kafka eta Pirandek joera aztertu zuten.
Zer gertatu zen arrazoitzeko garaian?
Zein izan zen erreakzioaren aroaren aurrean XIX. Mendearen amaieran?
Mendeko errealismoa eta drama zer egin zuten?
Zer idazlek kanpoaldea barne baino gehiago dokumentatzen zuten?
Errealitatearen fikzio alternatiboa zer?
Nortzuk ziren XX. Mendeko idazleak kazetaritza eta literaturaren arteko ildoak lausotzen zituztenak?
Zein bitartekorekin sortu zuten bi idazle hauek literatura eta kazetaritza gero eta handiagoa?
William Burroughsek literaturaren eta zerren arteko ildoak zehazten jarraitu zuen?
Bestelako fantasiak zer?
Zein bi idazlek zehaztu zuten kazetaritza eta literaturaren arteko ildoak?
Zer genero aipatzen dira errealitate eszeptikoak eta detektibe alternatiboa?
Zer ideia mespretxatu dute kritikari modernoek?
Nork bota du kazetaritza objektiboaren ideia?
Zer da Skeptical Detective Fiction AKA?
Zientzialari klasikoen lana zaharkituta eta literaturaren garrantziaz ikusten al da?
Zertan aurki daitezke oraindik zientzialari klasiko horien lanak?
Ikasleek maiz irakurtzen dute zientzialari klasikoak zer programetatik kanpo?
Zer da teknikoa gehiegi "zientziaren historia" programetan ondo esertzeko?
Zientzialariek zientzia-lanak egiten dituzte aldizka?
Zein ikasketa-arlo klasikotzat jotzen da batez ere azterketa akademikorako?
Nortzuk dira historiako filosofo handienetakoak?
Filosofia akademiko modernoaren zer alderdi da izaera teknikoa baino literatur gutxiago?
Logikako azterketa serioek zer diziplinaren antza dute, Moresok zer literatura?
Psikologia zer bihurtu da?
Arkeologi lan berri gehienak aztarnategian agertzen dira.
Platon, Akiles, Sokrates eta Augustine, historiako beste filosofo garrantzitsuak dira.
Zer deritzo literaturari eta tekniko gutxiago?
Nortzuk dira historian zehar praktikatzaile nagusiak?
Zein izan dira argitu azken literatur lanak izenburuaren merezimendua lortzeko?
Logika teknikoa da eta zer ikasketa-eremuaren antzekoa da?
Literaturiak irakurleari bere pertsonaien zein eremuri buruzko informazioa ematen dio?
Nola laguntzen dio fikzio literarioak irakurtzen duenari?
Zerk ematen die irakurleei pertsonaia baten alderdi fisikoetara?
Pertsonaia baten alderdi emozionalak sartzeak garapen filosofikoa eta zer gehiago dakar.
Nola mesede egiten dio literaturak egoera emozionalei?
Zeintzuk dira literaturan erabiltzen dituen palankaak emozio psikologikoa deskribatzeko?
Loganek dio bi gauza pertsona batek pertsona baten egoera ulertzera dedikatzen duela azaltzen dutela.
Zer sarbidea dute irakurleek esperientzia fisiko berriak sorrarazten dituztenek?
Nork azaltzen du literatura emozioen azterketa baliozkoa dela komunitate handi bat biltzen duelako?
Zenbat gailu kultural eraginkorragoak dira besteak baino?
Nork pentsatu zuen hirugarren indarraren psikologiaren teoria?
Teoriak dio gizakien erdigunean zer?
Teoriak iradokitzen du izaera horren bilaketa zer adierazten du?
Zerk bereizten du pertsona bat bere "benetako norbera"?
Norekin sortu zen "Indarren psikologiaren laugarren teoria"?
Legeak gizakiei buruz zer iradokitzen du?
Esan ohi da literatura ez dela osperako tresna, irakurleek zer egin ahal izateko?
Nork idatzi zuen "Hirugarren indarraren teoria"?
Irakurleek zer egiten dute literaturak tresna kritiko gisa?
Zer teoria iradokitzen duzu pertsonaiek edukitzea?
Nola deitzen zaio literatura historikoa batzuetan?
Sormen edo literatur okertze bat egiten saiatzearen berri ematen da noizbait?
Zein da kazetaritzaren edo dokumentazio historikoaren funtzio nagusia?
Norentzat dira zenbait historialari klasikok literatura-historialariak?
Idazlan historikoen zati txiki bat zer da?
Hiru literatur historialari nagusiak Herkules, Tucidides eta nor gehiago dira?
Zer dira dokumentazio historikoen bigarren mailako funtzioak?
Nola sailkatzen da literatura kopuru garrantzitsu bat?
Nortzuk dira historialari utilitario nagusiak?
Zein da fikzio sortzailearen helburu nagusia?
Zer Babiloniako agintariak lege formalen mahaiak sortu zituen?
Zer erlijio-eskriturak literatura juridikoaren definizio bikain bat jar dezake?
Erromatar zuzenbide zibila sistema bateratu batean idatzi eta kodifikatu zen zer taldek?
Zein enperadore talde hau da?
Zein inperiok predikatu zuen Justiniano?
Bibliaren ondorengo zatiek zer itxura izango lukete?
Zer aipatzen zuen erromatar zuzenbide nazionalak?
Zein tokitatik zeuden Platon eta Aristoteles?
Nork menderatu zuen Erromatar Inperioaren garaian?
Zertan kodifikatu zen Babiloniako zuzenbide zibila?
Zer eskaintzen du Samuel Dean legeak?
Zergatik erabiltzen dira gailu literarioak?
Zer da narrazio modu bat literaturan?
Zergatik erabiliko luke egileak narrazio esperimentalak literaturan?
Zergatik egile guztiek esperimentatzen dute beren teknika?
Zein da familiaren egitura horren adibidea?
Zein da Ibn Sinak obra gorputz handia sortu zuen garaia deskribatzeko erabili zen terminoa?
Zer adibide da Islamiar Urrezko Aroan egindako itzulpen motaren adibidea?
Zein ikastetxek itzuli zituen greko-erromatar testuak Islamiar Urrezko Aroan?
Zein izan zen garapen kulturalarako giro bikaina eskaintzen zuen dinastia?
Zer hiri ezagutzen zen mundu islamiarreko hiriburu kulturala?
Zer ikastetxera joaten zen Ibn Sina?
Nork eraiki islamiar sistema matematikoak?
Dinastiak garapen kulturala kendu zuen
Zein zen munduko hiriburu kulturala?
Zer adibide da Musulmanen Urrezko Aroan egindako itzulpen mota?
Zein ikastetxek itzuli zituen greko-erromatar testuak Islamiar Urrezko Aroa baino lehen?
Zer zen dinastia bat garapen kulturalerako giro eskasa?
Zer herrialde ezagutzen zen mundu islamiarreko hiriburu kulturala?
Zein izan zen Avicenna-k garatu zuen gaia?
Nor da beste filosofo bat Islamaren Urrezko Aro honetan?
Zein da Avicenna-k sartu zuen liburutegi baten izena?
Nork ezagutu zuen Avicenna astronomo ospetsua Corasmiatik irten aurretik?
Zein testu zen Avicenna-k garai hartako jakintsu handienekin eztabaidatzen zuen filosofia?
Nork eman du metodologia eta ezagutza teologian?
Zer liburutegi aurkitu du Avicenna-k?
Nork ezagutu zuen Avicenna astronomo ospetsua Corasmia utzi ondoren?
Zein izan zen Avicenna-k sekula garatu ez zuen gaia?
Zilarrezko Aro Islamiar bat ere ez da horregatik?
Zein da Avicenna-k ez zuen liburutegi baten izena?
Nork ezagutu zuen Avicenna astrologo ospetsua Corasmiatik irten aurretik?
Zein testu zen Avicenna-k garai hartako ezezagun batzuekin filosofia eztabaidatzen zuela?
Gaur egun zein herrialdetan jaio zen Avicenna?
Samanida dinastiaren zein hiriburu izan zen Avicenna?
Zein herrialdetako da Avicennaren aita?
Nola deitzen zen Avicennaren ama?
Nor jaio zen IX mendean?
Zer egungo hiria zen Pertsiako hiriburua?
Zer hasi zen Avicenna ikasten 10 urte zituenean?
Asia ekialdeko zer hiri modernoa zen Avicenna?
Zein herrialdetan hil zen Avicenna?
Samanida dinastiaren zein hiriburutik jaio zen Avicenna urrunetik?
Zein antzinako herrialdetik dago Avicennaren aita?
Nola deitzen zen Avicennaren amona?
Zein gizarte ezkututatik zen Avicenna jarraitzailetzat?
Nork pentsatu zuen Avicenna xiita zela?
Nolakoa zen Avicenna sunita zela uste zuen gizon baten izena?
Nori dagokio Zahir al-Bayhai belove?
Nor da sunitotzat jotzen idazle modernoek?
Zer gizarte sekretu hartzen zen Avicenna?
Nork zekien Avicenna xiita zela?
Nolakoa zen Avicenna sunita zela uste zuen emakume baten izena?
Zer memorizatu zuen Avicenna-k 10 urterekin?
Nori ikasi zion Avicenna-k Indiako aritmetika?
Zein filosofo testu ezin ezagunetatik ikasi zuen Avicenna-k?
Nork ikasi zuen aritmetika 10 urterekin?
Nori irakatsi zion Avicenna-k aritmetika?
Noiz hasi zen Avicenna Korana ikasten?
Abu Abdullah Nateli fiqh irakatsi zion.
Nork idatzi zituen Euklidesen elementuak?
Zer memorizatu zuen Avicenna 12 urterekin?
Nork irakatsi zion Avicenna-k Indiako aritmetika?
Zein filosofo testu ezagunetatik ikasi zuen Avicenna-k?
Zer testu ulertu dezake Avicenna-k?
Zerk lagundu zuen Avicenna Aristotelesen metafisika ulertzen?
Zenbat denbora ikasi zuen Avicenna filosofiak?
Zenbat aldiz irakurri zuen Avicenna Aristotelesen Metafisikaren bidez?
Zein testu hartu zuen Avicenna nerabe gisa?
Zerk lagundu du Avicenna Al Farabiren iruzkinak ulertzen?
Zenbat aldiz irakurri zuen Acicenna-k Al Farabiren iruzkinak?
Zer testu ulertu dezake Avicenna-k?
Zerk lagundu zuen Avicenna Aristotelesen metafisika ahazten?
Zenbat denbora eman zuen Avicenna-k filosofia?
Zenbat aldiz irakatsi zion Avicenna Aristotelesen metafisika?
Zein adinetan aldendu zen Avicenna filosofiatik?
Zein gai hasi zen Avicenna 16 urterekin?
Avicenna-k medikuntza gaia baino askoz errazagoa iruditzen zitzaion.
Zer egin zuen Avicenna-k 16 urterekin?
Zer aurkitu zuen Avicenna-k matematika eta metafisika baino erronka gehiago?
Zein adinetan baztertu zen Avicenna filosofia?
Zer gai hasi zen Avicena ikasten 61 urterekin?
Avicenna-k medikuntza gaia baino askoz ere zailagoa aurkitu zuen.
Zein gai Avicena 16 urterekin gelditu zen?
Zer jaso zuen Ibn Sinak emiriari laguntzeagatik?
Nork lagundu zion Ibn Sinari bere finantza lanetan?
Zein urtetan berreskuratu zen Emir Null II.ak bere gaixotasunetik?
Nork lagundu du Ibn Sinak gaixotasunetik berreskuratzen?
Nork esan zuen Ibn Sina saiatu zela IX mendean?
Zer liburutegi aurkitu zuen Ibn Sinak?
Nork lagundu zion Ibn Sinari bere lehen lanetako batzuk idazten.
Zer jaso zuen Ibn Sinak emirra zauritzeagatik?
Nork lagundu zion Ibn Sinari bere lan fisikoetan?
Zein urtetan hil zen Emir Null IIa gaixotasunagatik?
Zer dinastia amaitu zen 1004ko abenduan?
Zein herrialdetara joan zen Ibn Sinak Samanida dinastia amaitu ondoren bidaiatu zuen?
Zertan barrena ibili da Ibn Sina barrutik lan gehiagoren bila?
Nork baztertu zuen Ibn Sinak mendebaldean bidaiatzea Samanida dinastia amaitu ondoren?
Zenbat urte zituen Ibn Sina bere ama hil zenean?
Norekin joan zen Ibn Sina mendebaldera?
Nork gonbidatu zuen Ibn Sina haraindi bidaiatzera?
Zer idatzi zuen Ibn Sinak Urgenchen?
Zer dinastia hasi zen 1004ko abenduan?
Zein herrialdetara joan zen Ibn Sinak Samanida dinastia amaitu baino lehen?
Zein da Ibn Sinak inoiz bidaiatu ez duen barrutia lan gehiagoren bila?
Nork baztertu zuen Ibn Sinak ekialdera bidaiatzea Samanida dinastia amaitu ondoren?
Zein hiritan kokatu zen Ibn Sina?
Ibn Sinak King utzi eta hegoaldera joan zen zer hirira?
Zer bulego jaso zuen Ibn Sinak Hamadan?
Non idatzi zituen Ibn Sinak bere lehen hogeita hamar lanak?
Nor zen Qazvin emirra?
Nork ezkutatu zuen Ibn Sina berrogei egunetan?
Nork hil zuen Ibn Sani ikusle bihurtu zen?
Zein hiritan erabaki zuen Ibn Sinak ez erabakitzea?
Ibn Sinak King utzi eta iparraldera joan zen zer hirira?
Zer bulego galdu zuen Ibn Sinak Hamadan?
Zein bi hiri gerra ziren garai honetan?
Nola ihes egin zuen Ibn Sinak Hamadatik?
Zer prefektu idatzi zion Ibn Sani kargua eskainiz?
Nork jaso du ohorezko harrera Hamadan?
Zer mertzenario harrapatu Hamadan X. mendean?
Non zegoen Ibn Sinak Hamadan ondoren ihes egitea?
Zein bi hiri bakean zeuden garai honetan?
Nola ihes egin zuen Ibn Sinak Ramadatik?
Zein hizkuntzatan idatzi ziren Ibn Sinaren lan gehienak?
Zein gaitan espezializatu zen Ibn Sinak?
Ibn Sinak ere bere lanetako batzuk beste hizkuntza batean idatzi zituen.
Zer filosofo ospetsuk gogor kritikatu zuen Ibn Sina?
Zein da Ibn Sinak egindako itun baten gaietako bat?
Nork konposatu zituen zure lan gehienak grezieraz?
Nori eman dio Ibn Sinak goraipamenak bere iruzkinetan?
Nork idatzi ditu liburu asko pertsiar hutsean?
Zein hizkuntzatan ez ziren idatzi Ibn Sinaren lanak?
Zertan datza Ibn Sinak sekula espezializatu ez duen gaia?
Ibn Sinak ere bere lan guztiak beste hizkuntza batean idatzi zituen.
Zer filosofo ospetsu Ibn Sinak biziki idolizatu zuen?
Zein da Ibn Sinak egindako itun baten objektuetako bat?
Ibn Sinak sendatzeko liburua partzialki eskuragarri zegoen zein hizkuntzatan.
Zein kontinentetan egon zen eskuragarri Liburua sendatzeko azken berrogeita hamar urte geroago?
Nork eragin zuen Avicennaren obra metafisikoetan?
Nork eragin zuen Ibn Sinaren pentsamenduak metafisikan?
Zer ikasi zuen gotzainak Ibn Sinarekin?
Ibn Sinak sendatzeko liburua guztiz eskuragarri zegoen zein hizkuntzatan.
Zein kontinentetan egon zen eskuragarri Liburua sendatzeko azken berrogei urteren buruan?
Nork ez zuen eraginik Avicennaren lan metafisikoetan?
Nori zor zaio hainbeste Ibn Sinaren filosofia?
Zer da inposatutako metafisika islamiarraren hasiera?
Nori zor zaio Ibn Sinaren filosofiak ezer?
Zertan datza berandu islamiar metafisika?
Zein da musulmanen metafisika goiztiarra?
Nork ere ikerketa bat hasi zuen?
Zein da existentziarako arabiera terminoa?
Mahiat arabiarra da zertarako?
Nork jarraitu zuen Avicenna eta ikertu zuen izatearen kontua?
Zer da esentziarako latinezko hitza?
Zerk ezin du elkarbizitza eraginarekin?
Nork ere hasi zuen izakiaren erantzunaren inguruko ikerketa?
Zein da arabiar terminoa erresistentziarako?
Mahiat musulmana da zertarako?
Zein da Avicenna-k aztertu duen izateko modua?
Avicennaren arabera, zer eguneratu daiteke kanpoko kausa batek?
Zein da Avicennaren arabera?
Avicennaren arabera, zer dago beti?
Zein da Avicenna-k aztertu ez zuen izateko modua?
Nork argudiatu zuen ezinezkoa egon zitekeela?
Zer uste zuen Avicenna-k ezin zuela inoiz kanpoko kausa batek eguneratu?
Zein da Avicenna inoiz aztertu ez izateko modua?
Avicennaren arabera, zer eguneratu liteke barruko kausa batek?
Zer da alferrikakoa Avicenna-ren arabera?
Avicennaren arabera, zer ez da inoiz existitzen?
Zer da beharrezkoa ez den zerbait?
Zer hartzen du?
Zer da beharrezkoa?
Zer nahi zuen Avicenna-k islamiar teologiarekin bateratzea?
Zein mendera arte Avicennaren lanak eragin handia izan zuen?
Nork ikusi zuen Avicenna filosofo inspiratu gisa?
Nork erabili zuen filosofia islamiar teologia desafiatzeko?
Nork idatzi du curriculuma Islamiar eskola erlijiosoetan?
Nor inspiratu zen Avicenna-ren lanean?
Zer ez zuen Avicenna-k islamiar teologiarekin bateratu nahi?
Zein mendera arte izan zuen eraginik Avicennaren lanak?
Nork ikusi zuen Avicenna inspiratu gabeko filosofoak direla?
Zer jotzen zuen Avicenna-k benetako filosofia ilusioaz bereizteko modu bakarra?
Zer beldur zen Avicenna-k modu argiagoan bere teoriak filosofiari buruz adieraziz?
Zer jotzen zuen Avicenna ilusioak?
Nork idatzi zuen filosofia profeziatik bereizteari buruz?
Zergatik ez zituen Avercenak bere teoriak besteei azaldu?
Zer jotzen zuen Avicenna-k profezia faltsua ilusioaz bereizteko modu bakarra?
Zer jotzen zuen Avicenna-k benetako filosofia ilusioaz bereizteko modu bakarra?
Zer gustatu zitzaion Avicenna-ri modu argiagoan esatea filosofiari buruzko bere teorietan?
Zertan beldur zen Avicenna biologiari buruzko bere teoriak modu argiagoan adieraziz?
Avicennaren lanaren zein interpretazio irakatsi zen gehien islamiar eskoletan?
Nork erabiltzen zuen Avicennaren lanen zati batzuk soilik bere ideia espiritualak laguntzeko?
Nork erabili zuen Avicennaren lana etorkizuneko gertakari politikoak ulertzen laguntzeko?
Nola ezagutzen dira eskola islamiarrak ere?
Avicennaren lanaren zein interpretazio debekatu zen eskola islamiarretan?
Zer pentsatu zuen al-Tusi-k Avicenna-ren lan teologikoak isolatuak zirela?
Nor da Avicenna-k ikuspegi espiritual handiagoa lortzeko erabiltzen zuen filosofia?
Avicennaren lanaren zein interpretazio gutxitan irakatsi zen eskola islamiarretan?
Nork erabili zuen Avicennaren obraren zati batzuk bere ideia espiritualak baztertzeko?
Nork erabili zuen Avicennaren lana iraganeko gertakari politikoak ulertzen laguntzeko?
Nola ezagutzen dira eskola islamiarrak?
Non zegoen preso Avicenna?
Zer idatzi zuen Avicenna preso zegoen bitartean?
Zer zen arima Avicenna-ren arabera?
Nola hautematen da arima Avicennaren "Floating Man" lanaren arabera?
Zer idatzi zuen Avicenna-k Hamahhan-eko gaztelu batetik askatu ondoren?
Nork uste du existentziak informazio sentsoriala behar duela?
Zein da gorputzaren menpe?
Non zegoen Avicenna bi aldiz preso?
Zer irakurri zuen Avicenna kartzelan zegoen bitartean?
Nola hautematen da arima Avicennaren "Floating Woman" -en arabera?
Non arrazoitzen zen arrazoi sentsazioarekin Avicennaren arabera?
Zein da gorputzaren perfekzioa?
Avicenna-ren "The Floating Man" liburuan, zer izan daiteke ez dagoen pertsona baten funtsa?
Non esan zuen Avicenna-k arimak eta sentsazioak elkarreragiten dutela?
Zer prestatzen du garunak pentsamendu arrazionala errezitatzeko?
Zertan datza zerbait fisikoa?
Zer da beharrezkoa arimari dagokionez?
Non jokatu zen traizioa sentsazioarekin Avicennaren arabera?
Zein da gorputzaren inperfekzioa?
Avicenna-ren "The Floating Man" liburuan, zein izan liteke pertsona baten funtsa?
Zer filosofo eztabaidatu zuen Avicenna-k The Book of Healing liburuan?
Zein metodo kritikatu zuen Avicenna-k erabateko ziurtasunik ez izateagatik?
Zein metodo eskatu zuen Avucenna-k ziurtasun absolutua lortzeko?
Zer filosofo tratatu zuen Avicenna-k The Book of Healing liburuan?
Zein metodo onartzen zuen Avicenna-k erabateko ziurtasunera?
Zer metodo ez zuen kritikatu Avicenna-k erabateko ziurtasunera ez eramateagatik?
Zein gai ikasi zuen Avicenna-k, baina ez zuen teoria garatu?
Nork zabaldu zuen Avicennaren lana denborazko logikaren inguruan?
Zein europar logikarik eragin handia izan zuen Avicenna-n?
Kontraesanik gabeko legea nori onartu zitzaion Avicenna?
Nork ikasi eta garatu du logika tenporalari buruzko teoriak?
Nor da Avicenna garatu zuen sistema logikoa?
Nor da logikaren sistema nagusi garai modernoan?
Zein europar logikatik hartu zuten mailegua Achaemeniar logotipoek?
Nork ukatu zuen kontraesanik gabeko legea?
Zein gai ikasi zuen Avicenna-k teoria eta garatu zuen?
Nork zabaldu zuen Avicennaren lana logika iraunkorraren inguruan?
Zein mago europarrek Avicenna-ren eragin handia izan zuen?
Kontraesanaren legea nori onartu zitzaion Avicenna-k?
Zein gai ikusten da Avicenna sendatzeko liburuan?
Avicenna-ren eztabaida batean, arimak ez du zer?
Zer da latinoa Avicennaren psikologiarentzat bere Sendatzeko Liburuan?
Zer testu biltzen du Avicennaren ondarea filosofian?
Zer nolako hedadura du Avicenna-k arimak?
Zein gai ez da inoiz Avicenna sendatzeko liburuan ikusten?
Avicenna-ren eztabaida batean, arima zerekin dago?
Zein da Avicennaren latinaren zati latinoa bere Healing Book liburuan?
Zertan oinarritzen da Avicenna bere psikologia?
Avicennaren arabera, gorputza eta arima izan behar dira arimaren indibidualizazioa bermatzeko.
Nola azaldu Avicenna gorputzaren eta arimaren arteko lotura?
Nola hautematzen du gizakiak objektu baten ezaugarriak?
Gorputzaren eta arimaren arteko elkarrekintza non gertatzen da?
Zertan oinarritzen da Avicenna bere psikologia?
Avicennaren arabera, gorputza eta arima ez dira izan behar arimaren indibidualizazioa bermatzeko.
Nola azaldu Avicenna gorputzaren eta arimaren arteko lotura?
Nola hautematzen du gizakiak subjektu baten ezaugarriak?
Gorputzaren eta arimaren arteko elkarrekintza noiz gertatzen da?
Astronomo musulmanak zer eragin zuen Avicenan?
Zein gai jorratu zuen Avicenna astrologiatik bereizi den diziplina gisa?
Zein filosofok uste zuen izarrek eguzkia bere argia jasotzen zutela?
Zer planeta uste zuen Aristotelesek eguzkiarekiko puntu bat zela?
Zein astrologo musulman eragin zuen Avicenna-k?
Zein gai jorratu zuen Avicenna-k astronomiarengandik bereizitako diziplina gisa?
Zein filosofok uste zuen izarrek beren argia ilargitik jasotzen zutela?
Zer planeta uste zuen Aristotelesek ilargian leku bat zela?
Zein da Avicennaren lana ez da bere sorrera esan?
Zer da, zalantzarik gabe, Avicenna-k idatzia ikusten duena?
Zer sailkatu zuen Ibn Sinak harriz?
Zein da Avicenna-k bere sorrera esaten duen beste obra bat?
Zer uste du Avicenna-k irakurtzea?
Zer ez zuen sailkatzen Ibn Sinak harrietan?
Zer idatzi zuen George Sartonek?
Ibn Sina zer erlijio zientzialari ospetsuena bezala deskribatu zen.
Nor da medikuntzako beste figura islamiar bat?
Zer irakurri zuen George Sartonek?
Nor da medikuntzaren garrantzirik gabeko beste islamiar figura?
Zein herrialdetan dago Avicenna ikono gisa?
Non dago Avicenna omentzen duen monumentua?
Zein Europako eskolan Avicennaren erretratua zintzilikatzen da medikuntza gelan?
Zein antzinako herrialdetan dago Avicenna ikono gisa?
Non dago Avicenna desengainatzen duen monumentua?
Zein Europako ospitalean Avicennaren erretratua zintzilikatzen da medikuntza gelan?
Zein superpotentziak 1980an zigilu bat sortu zuen Avicennaren omenez?
1908an zer potentziak sortu zuen Avicennaren omenez zigilua?
Zertarako ezagutzen zen Avicenna?
Zergatik ez zen Avicenna ezagutzen?
Zein da Avicenna-k lan egin zuen diziplina arraroa?
Zein gaitan oinarritzen da Avicennaren tratatuetako bat?
Zein doktrina dira Avicennaren zenbait lan inguruan?
Zein da Avicenna-k lan egin zuen diziplina arraroa?
Zein objektuetan oinarritzen da Avicennaren tratatuetako bat?
Zein da Avicennaren entziklopedia tratatu handiena?
Non dago Avicenna Al-Shifa-ren eskuizkribua?
Zein ez da Avicennaren entziklopediako itunik handiena?
Non dago Avicenna Al-Shifa-ren eskuizkribua?
Nola deitzen zaio Al-Shifa forma luzeena?
Nola deitzen dira karaktere txinatarrak txinatar estandarrean?
Zer dira berdinak txinatar formekin?
Zertarako erabiltzen du ohiko erradikaletan oinarritutako karaktere indizea?
Zer nolako balioa izango du pinyinen pertsonaiaren hitzak?
Zer dagokio ia beti silaba bakar bati?
Zer dago idatzita bi pertsonaiekin?
Zer dauka homofono asko?
Zer esanahi zabal izan dezake?
Nola adierazten dira hitz batzuk?
Zein ziren idatzitako hitz gehienak?
Zein dira pertsonaia ugarienak?
Zein da hiztegietan pertsonaia agertzen den erradikala?
Zer iradokitzen du pertsonaia konposatu baten esanahi orokorrak?
Zein aldeetan dago adierazle fonetikoa?
Zein da aldaketa fonetiko historikoaren prozesua?
Zein prozesu har daiteke arbitrarioa gaur egun?
Zer idazten da noizean behin erradikal bera duten bi karaktereekin?
Zer da ere fruta?
Zer egin dezake parte erradikal batek zentzurik izan gabe?
Zein kolore izan zen neolito garaian Shang arte arte neolitoan?
Non zegoen Oracle hezur-iturri?
Zer zegoen Shang dinastia geroztik?
Zerk bizitzen du orakularen hezur idazkera?
Zer gordetzen dira brontzezko inskripzio tipikoetan?
Nola jotzen da guwen?
Zerk eboluzionatu du poliki poliki Qin egoeran?
Zer idatzia Qin dinastiak gidoi bakarra zuela uste zuen aurka?
Zein izan zen garai hartan gidoirik nagusienetakoa?
Zer agertu zen Ekialdeko Han garaiaren amaieran?
Zer gidoi egozten zitzaion tradizionalki Liu Desheng-i?
Zer lotuta egon zen Zhong Yao-rekin?
Nor zen Wang Zishiren semea?
Nola planteatu ziren Iparraldea eta Hegoaldea?
Lau trazu ditu?
Zer dute zenbait hiztegiek?
Zer ematen dizu geratzen diren lasterketen zenbakiak?
Zenbat aldiz ematen die erabiltzaileei modu desberdinetan sarrerak kokatzeko?
Zer zerrendatzen ditu karaktere txinatarrak erradikalki?
Zer osatzen dute erradikalek?
Zein izan dira bere iturri nagusiak XX.
Zer ezin da onartu?
Zein dira japoniar pozoiak ere ezagutzen direnak?
Zer ez da erabiltzen txinatar idatzizko formalean?
Zertan datza Hokkien Chinese erakusteko erabilitako karaktere multzo bat?
Zein zen lehentasuna kontinenteko eskualde guztientzat?
Zerk onartzen ditu 48.027 karaktere?
Zein inguruk erabiltzen ditu txinatar karaktere tradizionalak?
Zer herrialdek erabiltzen ditu txinatar karaktere sinplifikatuak?
Zein da Txinako audientzia herrikoian erabiltzen den kodetze estandar nazionalaren bertsio goiztiarra?
Zer dago idatzita erabilera modernoan?
Zer uztartzen du "alearen erradikala" "aho erradikala"?
Zer ez du txinako familiako pertsonaiak barne hartzen?
Zer da oraindik jakin ezin dena?
Zein da pertsonaien inbentarioaren hazkunde historikoa estimatzeko modurik onena?
Zein da txinatar hiztegi modernoen karaktere konplexuenetakoa?
Zein dira hiztegi modernoetako pertsonaia konplexuenak?
Zer da 64 taupadako pertsonaia?
Zer gehituko diezu maiz bopomofo sinbolo fonetikoei?
Zer egin dezakete izen jakin batzuek katakanan kanji ordez?
Zer bilatzen duzu karaktere polisilabikoen erabilera mugatzeko?
Zer idazten da batzuetan pertsonaia bakar gisa?
Zer dira silaba eta orokorrean bi karaktereekin idazten dira?
Zein pertsonaiak dira normalean ez direnak?
Zer kontratatu daiteke pertsonaia indibidualetan?
Zer idazten da pertsonaia bakarrarekin?
Zer idazten dira, halaber, karaktere sinplifikazioagatik trazatu agindu ezberdinekin?
Zer da normalean?
Zer da maiz ikasleei txinatar karaktereak irakasteko?
Zein da pertsonaia txinatarrak idazteko artea?
Zein da txinatarren lau arteetako bat?
Zer ez da beharrezkoa?
Zein script erabiltzen da informalki?
Zer da iradokitzen dena, modu esplizituan egin beharrean?
Zer idazkera da idazkera malkartsutik?
Zein gidoi erabiltzen da arte zigiluetan soilik?
Zein da oraindik erabiltzen den gidoirik zaharrena gaur egun?
Zer da normalean Taiwanen?
Zein da Japoniako gobernu institutua?
Zer zen mugatua?
Zer idatzi zen egiturarekin idazkera klerikoan?
Nork eman ditu bere lehen txanda sinplifikazio bi dokumentuetan?
Noiz iragarri zen bigarren txanda?
Zertan datza ia beti pertsonaien sinplifikazioa?
Noiz egin zen pertsonaien sinplifikazioari buruzko eztabaidak?
Zer derrigorrezkoa zen inprimatutako lanetan?
Nor da John Gulick?
Nork aukeratu ditu etengabe aspiratu gabeko pertsonaiak?
Nork jarraitu du metodo hau?
Zer da gaur egun erabilera zeremonikoetara mugatua?
Zer zen erabilera zabalean?
Zein da hanjaren izena?
Zein da anbiguotasun maila handia duen lekutzat?
Zergatik desberdintzen dira silabak?
Zer erabiltzen du sistema konposatuak?
Zer bultzatu da ortografia erreformen justifikazio gisa?
Nork eman du pertsonaia ofizialen lehen txanda?
Zein nazionalitate izan zen Bermudara iritsi zen lehen esploratzaile europarra?
Zein da Bermudara iritsi zen lehen esploratzaile europarra?
Zer animalia ekarri zuten espainiarrek edo beste europar batzuek gerora biztanle basatiak bihurtu ziren uhartera?
Zein konpainia finkatu zuen Bermudak?
Nor izan zen Bermudara iritsi zen Europako lehen esploratzaile ezaguna?
Zein urtetan iritsi zen Juan de Bermudez Bermudara?
Zein animalia dira Europako alderdi europarrak Bermudako askapenaren erantzule?
Zein urtetan sortu zen Virginia Virginia konpainia behin betiko Bermudan?
Nor etorri zen Bermudara 1305ean?
Nork artxipelagoan lehorreratu zuen 1503an?
Nor izan zen Portugaleko Haitzean 1534ko inskripzioaren arduraduna?
Nor kokatu zen Jamestownen 1609an?
Zein urtetan sartu zen Bermuda britainiar agintean?
Zein urtetan uharteak britainiar kolonia bihurtu ziren?
Zer gertaera gertatu zen Bermuda automatikoki atzerriko britainiar lurralde zaharrena bezala?
Zein konpainia izan zen Somers Isles Company konpainiarena?
Noiz itzuli zen Txina Hong Kongera?
Bermuda iparraldea da, jarduera arraroen eta desagertzeen eremua dela esaten den horretan.
Zerk babesten du uhartea ekaitzetatik?
Zein da Bermuda ekonomian eragina duen faktorerik handiena?
Zergatik uhartea urakanen suntsipenetik salbu dago?
Bermuda zein ozeanoan dago?
Bermuda zein mendebaldean dago itsasoan?
Puerto Rico-tik Bermudara bidaiatzea zein norabidetan?
Portugaletik Bermudara bidaiatzea zein norabidetan?
Zein ozeano nagusitan dago Bermuda?
Bermuda Amerikako hiriburutik 898 milia nautiko dago.
Zein ozeano eratu zen Bermuda?
Zein itsasotan dago Bermuda?
Zenbat kilometro nautiko daude Bermudan Hatteras lurmuturretik?
Zenbat kilometro nautiko daude Miami, Floridatik?
Zer uharte daude mendebaldean?
Zertan datza?
Mendia itsasoaren gainetik egon da beti?
Zer nolako sumendiak osatzen du artxipelagoak?
Zergatik dago itsasoko mendia goiko organismoek osatuta?
Zein izan zen izar aroan itsaso mailaren gainetik egotea?
Itsaspeko sumendia zer bi gauzek osatzen duten prozesu beraren baitan osatu zen.
Noiz izan zen kaldera itsaso mailaren gainetik?
Sumendiaren zer ataletatik?
Zer eratu zen Atlantiko Erdiko Korrika?
Zerk eragiten du itsasaldea?
Zenbat irla deitzen dira Bay Island?
Zenbat badia deitzen dira Isla badia?
Bermudako koralezko arrezifeak, naufragioak eta ur gutxiko urak bikainak dira jarduera jakin honetarako.
San Jorge historikoak zer bereizketa jaso du?
Zer hondar kolore arraro erakartzen du turistak Bermudako hondartzetara?
Non daude Bermuda hotel gehienak?
Nola izendatu dute San Jorge?
Zergatik marrazten dira urpekariak Bermudara?
Nola dago Bermuda?
Zer esploratu 9 eta 12 oineko uretan?
Zer esploratu daiteke 30-40 m-ko uretan?
Bermudako ugaztun indigena bakarrak animalia horietako bost espezie dira.
Zein dira Bermudan aurkitu diren bertako ugaztun bakarrak?
Zergatik da garrantzitsua hegazti nazionala?
Zein da Bermudako bost ugaztun indigenak bat?
Zenbat Bermuda saguzarrak dira?
Noiz aurkitu zen Bermuda hegazti nazionala lehen aldiz?
Noiz iritsi zen jende asko Bermudara?
Nondik datorkie bermeotarrak ez diren talde handiena?
Zein mendetan zehar immigrazioa anitza izan zen?
Zer taldek osatzen dute 3.924 pertsona?
Zergatik da arazoa Bermudako biztanleria "koloretakoa" gaur egun "beltza" edo "Afrikako ondarea" bezala ezagutzea?
Zein talde bermudiar dago bereizketa etnikoa haien artean?
Nor izan zen gutxiengoa likidazioaren lehenengo 17 urteetan?
Zer pertsona-talde bikoiztu zen 2000. urtean?
Zein da Bermudako biztanleria beltzaren arbasoak Britainia Handiko Antieskako biztanleria beltzarekin desberdintzen direla?
Zer hirukoiztu zen 2000. urtean?
Zer amaitu zen 1843an?
Zein da Britainia Handiko Antieskietako biztanle beltzaren jatorria?
Non kokatu zituzten espainiarrek eta portugaldarrek beltz gehienak?
Zein da erakusteko modua bermeotar beltzak afroamerikarrak baino ondare desberdinak dituztela?
Zer hizkuntza hitz egin zuten Bermudara iritsi ziren lehen beltzek?
Non zeuden zure hego-mendebaldeko Afrikan jaiotako zure esklabo gehienak?
Zein alditan ehunka amerikar bidali ziren Bermudara?
Zein alditan ehunka uhartetar bidali ziren Bermudara?
Nor zen Ingalaterra Berriko kolonietatik erbesteratua?
Nori saldu zitzaion esklabo gisa Filip erregearen gerran?
Zein da Bermuda hizkuntza nagusia?
Zer da bigarren mailako hizkuntza txikia Bermudan?
Zer diote batzuek 170 urteko immigrazioagatik?
Historian zer ekarpen egin behar da Maria Princeren istorioak egin zuenean?
Tokiko egileek argitaratutako liburu gehienak zer nolakoak ziren?
Noiz argitaratu zuen Graham Ernest Inghamek liburuak?
Zein pintura mota ezagutzen dira Bermudako artistak?
Nolako artelanak sortzen ditu Chesley Trott-ek?
Non saltzen dira eskuz egindako zedro eskulturak?
Nork sortu zuen aireportuan instalatutako 7 metroko eskultura?
Zein da Birdsey Alfred-en lanbidea?
Nori sinesten zaio Bermudaren aurkikuntza?
Nork aurkitu zituen Bermuda 1305ean?
Zer argitaratu zuen 1511an Angleria de Pedro Martirrek?
Noiz argitaratu zen Legatio Babylonica Pedro Angleria de Martirrek?
Flotillaren naufragio suntsitzaileak zer drama inspiratu zuen esaten da?
Norentzat aldarrikatu zuen Sommerrek uhartea?
Zer ezarri zen 1706an?
Non sortu zen 1706an kolonia?
Nor zen Sir Thomas Somers?
Nor zen Jamestown-era itsasoratzeko bizirik atera zen jatorrizko bat.
Noiz hasi zen Bermuda?
Zer gertatu zen 1621ean?
Zertan datza Bermudak gehiegizko aurre egiteko?
Zenbat bermeotarrek emigratu zuten Amerikako Iraultzaren garaian?
Britainia Handiko zein eremutan 10.000 bermudiar baino gehiago emigratu ziren?
Nork desplazatu Espainia Europako botere inperial nagusi gisa?
Zer egin zuen Somers Islands Company enpresak XVII.
Zein kolonia gainditu zuen Bermudak ekoiztutako tabako kantitatean?
Zein kolonia garatu zen Bermuda kalitate handiko tabakoarentzat?
Zer gertaera aldaketa handiak eragin zituen Bermudan?
Nola ikusten du Britainia Handiko koroak Bermuda?
Mendean zer azpiegitura eraiki zen?
Zer jotzen zuten Londres kolonia bat baino?
Nor izan zen Bermuda gerra aurretik merkataritzako bazkide nagusia?
Zein da Bermuda merkataritza itsasoan eragina duen faktorea?
Zergatik ez zuten Bermudak metalezko ontzirik ekoizten?
Nori pasatu zitzaion Bahamako kontrola 1819an?
Zergatik da famatua Fritz Joubert Duquesne kapitaina?
Duquesne San Jorge alde egin ondoren, zer egin zuen?
Zein izan zen Joubert Fritz Duquesne kapitainaren kondena?
Nork ihes egin zuen 1942ko ekainaren 25ean?
Noiz iritsi zen lehen hegazkina Bermudara?
Zer etorri zen Bermuda 1903an?
Nolakoa da Detroiter Stinson?
Zein izan zen Bermuda ekonomiaren iturri nagusia 1970eko hamarkadan?
Zerk lortu zuen gailurra 1960an?
Bermudako gobernadoreak norentzat du agintea?
Nork izendatzen du Bermudako gobernadorea?
Gaur egun ere Bermudako gobernadorea?
Nor da defentsaz eta atzerriko gaiez?
Nola sailkatzen da Bermuda ofizialki?
Nork exekutatzen du botere betearazlea Gobernadorearen izenean?
Noren izena du Erreginak?
Zein titulu du gaur egun George Arkelyk?
Zein titulu dauka David Fergussonek gaur egun?
Noiz aplikatu zen Bermudako Konstituzioa?
Bermuda konstituzioa aldatu al da?
Zertan ari da Bermuda gobernuko burua?
Zein da Bermuda legegilearen adar eredua?
Zergatik bozkatzen du biztanleak?
Zer eragin zuen 1961eko ekainaren 7an?
Zer aldatu zen 1983an eta 2009an?
Zer da gobernadoreak izendatu eta lehen ministroak izendatua?
Zein da goiko etxearen izena, 36 kide dituena?
Zein da beheko etxearen izena, 11 kidek osatzen baitute?
Nork du Bermudan akreditatutako diplomarik handiena?
Nor da egungo AEBetako kontsul nagusia?
Zein da Bermudako biztanleen ehunekoa AEBetako herritarrak?
Zer gordetzen du Bermudak Estatu Batuetan?
Noiz hartu zuen Robert Wade kargua?
Zein portzentaje dute Bermudako AEBetako biztanleen% 14k atzerriko jaiotzat?
Zergatik ez ziren ujuruak Txinara deportatuak?
Zein urtetan harrapatu zuten Amerikatik ihesi zeuden uiguruak?
Noiz legeztatu zen homosexualitatea Bermudan?
Zergatik sartu zen Bermuda CARICOMen?
Zer elkartu zen Bermuda ekonomia indartzeko?
Zein mankomunitatek iragarri zuen 2007an CARICOMekin harremanak bilatuko zituela?
Zergatik koloniatu zituzten ingelesek jatorriz Bermuda?
Zein bi eremuk eman dute Bermuda immigrazioaren etengabea XX. Mendetik aurrera?
Noiz ezarri zuen Bermudak immigrazioaren legeak?
Zer historia izan zuen Virginiak?
Zein urtetan berritu zuen Bermudak immigrazioaren legeak?
Nor zen Lois Evans-Browne?
Noiz desegin ziren milizianoak Bermudan?
Zer mantendu zuen britainiar gobernuak?
Zein urtetan milizianoak desegin ziren?
Zer eskatu zioten AEBek Britainia Handiari 1940ko maiatzean?
Noiz eskatu zuten Estatu Batuek Bermudaren oinarrizko eskubideak?
Nor zen Darrell Churchill?
Zer hasi zen Estatu Batuak 1941ean eraikitzen?
Zertarako zen itsas armada patrolatzen?
Zer hasi zen 1914an?
Zertan datza 5,8 milia karratu lur?
Non zegoen Kindley AFB?
Zertarako oinarritu zen NASa?
Zer da NAS eranskinaren mendebaldean?
Noiz zerbitzatu zuten Bermudiek britainiar indar armatuetan?
Nor bihurtu zen historiako errege brigada gazteena?
Zein zen Bermuda moneta berria 1970. urtean hasita?
Nor da Bermuda dolarretan ordezkatuta?
Nork arautzen ditu finantza erakunde guztiak, baita dirua igortzea ere?
Zer aldatu zen herrialdea 1907an?
Zer moneta aldatu zen Bermuda 1907an?
Amerikar oharrek zein irudi dute?
Zein da Bermuda sistema juridikoa?
Ingeles auzitegietatik zer da?
Non dago BSX?
Zer atzerriko herrialde eskaintzen du BSX Onartutako Burtsaren egoera?
Non daude zerrendatutako 300 baloreak?
Non dago BXS?
AF zer esan nahi du?
Zer hasi zen 1858an?
Mendean zer formalizatu zen Britainiar Inperioa?
Zer kirol azkar hartu zen?
Nork sortu zuen Royal Bermuda Yacht Club?
Zer kirol egin zen Royal Bermuda Yacht Club-en?
Nor ziren ikastolak?
Zein Bermuda kirol taldek parte hartu zuten 2007ko Munduko Kopan?
Nork garaitu zuen Bermuda?
Zein taldek parte hartu zuen 2007ko Cricket Munduko Txapelketan?
Nor da 130 kilogramoko Dwayne Leverock kilker taldekoa?
Zer lan izenburu dauka Dwayne Hemp-ek?
Zer hasi zen 1827an?
Zein ekitalditan lehiatu zen Bermuda 2004ko Olinpiar Jokoetan?
Zer egin zuen Katura Horton-Perinchiefek?
Zein da Bermudak irabazi duen domina bakarra?
Zein ekitalditan parte hartu zuen Bermudak 2004ko Olinpiar Jokoetan
Zer egin zuen Katura Perinchief Hortonek?
Nor lehiatu zen Pekinen Olinpiar Jokoetan 213an?
Zenbat klub daude uhartean?
Zer irabazi zuen Bermuda u / 19 taldeak?
Noiz batu ziren Nigeriako Iparraldeko eta Hegoaldeko Protektoratuak?
Zein inperiok gobernatu zuen Nigeria kolonia gisa?
Zer herrialde deitzen da "Afrikako erraldoia"?
Zenbat pertsona bizi dira Nigerian?
Nola kokatzen da Nigeria munduko herrialde jendetsuenen artean?
Zenbat hizkuntza hitz egiten dute nigeriarrek?
Zein da Nigeriako hizkuntza ofiziala?
Noiz egin zen Nigeriako ekonomia Hegoafrikakoa baino handiagoa?
Zein da Afrikako ekonomia handiena?
Zenbat ikastolek bahitu zuten Boko Haram?
Nola deitzen da Nigeria?
Zein zen Nigeria eskualdeak deitu britainiarrek Nigeria izena baino lehen?
Zein hizkuntzatan dator Niger ibaiaren izena?
Zein ibaira iristen da Timbuktura?
Zer tribu izan zuen Nri hiria?
Noiz hartu zuten britainiarrek?
Igbo Ukwu-k brontzezko arterik zaharrena egin zuen zer prozesu erabiliz?
Zer klan dago Nri lurraldean?
Calabar Zein eremu historikoan?
Zeintzuk izan ziren Nigeria hego-mendebaldeko esklabuen merkatari nagusiak?
Noiz debekatu zuen Britainia Handiak esklabuen salerosketa?
Gerra ostean Britainia Handiak Afrikako Mendebaldeko Koadroa ezarri zuen.
Lagosen zein erregek esklabuen salerosketa babestu zuen?
Non aitortu zen 1885ean Mendebaldeko Afrikari britainiarrek egindako erreklamazioa?
Noiz bihurtu zen Nigeria britainiar protektoratua?
Zer herrialdek konkistatu zuen Britainia Handia 1897an?
Zer erlijio eraiki zituen Mendebaldeko eskolak Nigerian?
Britainia Handiak Nigeriako zein herrialdetan kristau misioak eraikitzea baztertu zuen?
Zein erlijio zen Nigeriako iparraldean gehiengoa?
Zein zen Nigeriaren egoera Erresuma Batuaren independentziaren ondoren?
Zein alderdi politiko nigeriarra izugarrizkoa zen islamiarra?
Zein alderdi politiko zen Nigeria nagusiki yoruba?
Zein taldek zuzendu zuen 1966ko lehen kolpea?
Zein lehen ministroa erail zuten Igboko estatu kolpean?
Zer mendebaldeko lehen ministroa erail zuten Igboko estatu kolpean?
Nigeria ekialdeak zer nahi zuen bere burua nazio independentea deitzea?
Nigeria Ekialdean noiz aldarrikatu zuen independentzia?
Zenbat pertsona hil ziren Nigerian Gerra Zibilean?
Zein petrolio talde batu zen Nigeriara?
Nork ez zuen petrolioaren sarrerak erabili azpiegituretan inbertitzeko?
Petrolioaren diru-sarrerekiko gehiegizko menpekotasunak gobernu formaren beherakada ekarri zuen.
Nork gidatu zuen kolpe militarra Shagariren aurka?
Noiz bukatu zen beste estatu kolpe militar bat Buhari?
Zein buruzagi nigeriarrek erabaki zuten Nigeria demokraziara itzuliko zela 1990ean?
Babangidak zer egin zuen Nigeriako zor nazionala kitatzen laguntzeko?
Zein zen Nigeriako diru-sarrerarik handiena gastatu zen?
Zein talde erlijioso polemiko sartu zen Nigeriara?
Noiz egin zuen azkenean Nigeriak hauteskunde justuak?
Nork irabazi zituen 1993ko Nigeriako hauteskundeak?
Babangidak hauteskundeetako emaitzekin izandako erreakzioak protestaldi bortitzak eragin zituen zenbat denboraz.
Nork izendatu zuen Babangida behin-behineko gobernu baten burua azkenean dimisioa eman zuenean?
Nor zen CCPren hautagaia 2011n?
Zein da Nigeriako gobernu forma?
Zenbat aldiz hautatu daiteke Nigeriako presidente bat?
Nork irabazi zituen 2015eko Nigeriako presidentetzarako hauteskundeak?
Zein dira Nigeriako hiru talde etniko handienak?
Noiz lortu zuen Nigeria independentzia?
Nigeriak zer nolako mugimendua izan du Nigerian?
Zenbat eserleku ditu Nigerian Alderdi Demokratiko Popularrak Etxean?
Zenbat eserleku ditu progresista guztien kongresuak Senatuan?
Zein taldek babestu du Nigeria Hegoaldeko Afrikako gobernu zurien aurka?
Zein taldetan izan zen Nigeriako kide sortzailea?
Nola ezagutzen da Afrikako Batasunaren Erakundea orain?
Nigeria nazioarteko taldean "eramailea" da.
Zein klima mota da hegoaldeko Nigeria?
Zein da Nigeriako Cross River State-ren barietate handiena?
Nigeria hegoaldea baso batetik nolako ingurunera mugitzen ari da?
Zein tximino mota Nigeria eta Kamerungo lekuetan bakarrik aurkitzen da?
Zein ekoregio dago Nigerian Kamerunen mugatik gertu?
Zein basamortu ari da Nigeria ipar-ekialdean inbaditzen?
Zein talde mota ezin izan dira Nigeriako hondakinen kudeaketarekin jarraitzeko gai izan?
Zein da Nigeriako zein komunitatek jasan dezakeen hondakinen kudeaketa okerrena?
Zein lurraldetan dago Kubwa Komunitatea?
Zein estatu ez den eremua du Nigeriak?
Nola deitzen dira Nigeriako estatuen azpi-zatiak?
Non kokatu zen Nigeriako BPG 2012an?
Zein da Afrikako subsaharar herrialdearekin Estatu Batuekin merkataritza gehien duena?
Amerikatik zenbat petrolio ateratzen da Nigerian?
Amerikako petrolioaren inportazioen zenbatekoa Nigeriatik dator?
Zenbat hazkunde espero zenuen Nigeriako ekonomiak 2009an?
Zenbat denbora daramatza nazioarteko petrolio konpainiek Nigerian?
Zein herrialdetan du diru gehien etxera bidaltzen duten nigeriarrak?
Zein herrialdetan du bigarren dirua etxera bidaltzen duten nigeriarrak?
Zein Asiako herrialdetan du diru gehien etxera bidaltzen duten nigeriarrak?
Zein da Nigeriako Elektronika Marka Fabrikatzailea?
Noiz aldatu zen Nigeria bere inportazio politikak tokiko fabrikatzaileak bultzatzeko?
Zein da Nigeriako industrialde nagusia?
Noiz atera zuen Nigeria bere lehen satelitea?
Nola izen zen lehen satelite nigeriarra?
Nondik atera zuen Nigeria bere lehen satelitea?
Nola zen izena bigarren satelite nigeriarra?
Non egin zen Nigeriako bigarren satelitea?
Nondik atera zen Nigeriako bigarren satelitea?
Nola zen izena hirugarren satelite nigeriarra?
Noiz sortu zen Nigeriako hirugarren satelitea?
Noiz amaitu zen Nigeria hirugarren satelitea boteretik?
Nondik atera zen Nigeriako hirugarren satelitea?
Noiz sortu zen Nigeriako laugarren satelitea?
Nondik atera zen Nigeriako laugarren satelitea?
Zein satelite ordezkatu du Nigeriako laugarren sateliteak?
Zein zen Nigeriako biztanleria 2009an?
Zein zen Nigeriako biztanle-dentsitatea 2009an?
Zein da Nigeriako hizkuntza ofiziala?
Zein da Nigeriako hizkuntza ezagunena?
Zeintzuk dira Nigeriako hiru hizkuntza garrantzitsuenak?
Zein eskualdetan normalean hitz egiten da Nigerian ingelesez?
Zein eskualde mota bizi dira nigeriar gehienak?
Zein hizkuntza mota dira ezagunenak Nigerian?
Zer erlijio ditu Nigeria lehen bi horiez gain?
Nigeriako biztanleriaren zenbat musulman da?
Nigeriako biztanleriaren zenbatekoa kristaua da?
Nigeriako biztanleriaren zenbat animista da eta beste erlijio batzuk?
Zein lege islamiar erabiltzen ari da Nigerian estatu batzuetan?
Zein estatu nigeriar ari da Sharia bere konstituzioaren parte izan nahian?
2001ean, Nigeriako biztanleriaren portzentajea zein zen kristaua?
2001ean, Nigeriako biztanleen zer portzentaje jarraitzen zuen bertako erlijioek?
Pew-en arabera, 2010ean, Nigeriako biztanleriaren portzentajea zein zen musulmana?
Zenbat nigeriar kristau dira protestanteak?
Zenbat nigeriar kristau katoliko daude?
Zenbat nigeriar kristau dira ortodoxoak eta beste sekta batzuk?
Zein Nigeriako tribua% 95 musulmana da?
Noiz hasi ziren eliza berri asko Nigerian hazten?
Zein da Nigeriako eliza anglikano handiena?
Nigeriako biztanleen zenbatek du sarbidea ur segururako?
Zein izan zen polio arazo handiak zituen Afrikako azken herrialdea?
Zein erakunde zuzentzen du Nigerian hezur-muinaren dohaintza programa?
Nigeria Afrikako bigarren herrialdea izan zen prozedura medikoa egiten.
Zein sail zuzentzen du Nigeriako ikastetxeak?
Zenbat irakurri dezake Nigeriako biztanleria?
Zenbat irakurri daiteke Nigeriako biztanleria gizonezkoa?
Zenbat irakurri dezake Nigeriako emakumezkoen biztanleria?
Zein da Nigeriako krimen antolatuen jarduerarik ezagunena?
Zein droga bidaltzen ditu Nigeriak Asiatik Europara eta Ameriketara?
Zein droga bidaltzen ditu Nigeria Hego Amerikatik Europara eta Hegoafrikara?
Zenbat zibil hil ziren Lagosen 2000 eta maiatzaren artean?
Zer erakunde sortu zen 419 iruzurrak aurre egiteko?
Zer iruzur mota da 419?
Zer entitate mota 419 iruzurretan konplizea da?
2011n, zenbateraino zen txarra Nigeriaren ustelkeria rankinga?
Zein Afrikako herrialdek du kontinenteko zinema industria handiena?
Zein hiritan daude Nigeriako zinema estudioak?
Zein da goitizena zinema industria nigeriarrarentzat?
Zein urtetan irabazi zuen Nigeriak Afrikako Nazioen Kopa?
Zergatik irabazi zuen Nigeriak urrezko domina Olinpiar Jokoetan?
Zein herrialdek irabazi du Nigeria udako Olinpiar Jokoetan urrezko domina lortzeko?
Zein da Nigeriako futbol selekzioaren izena?
Nwankwo Kanuek bi aldiz irabazi du ohorea?
Nwankwo Kanuek irabazi zuen txapelketan?
Nola tratatzen dira Nigeriako presoak?
Nola abusatzen dira haurrak Nigerian?
Zein diskriminazio mota ohikoak dira Nigerian?
Zenbat soldaduek egin zuten gotorlekua?
Zein eremutan kokatu zen lehen aldiz Harri Aroan?
Zer gune bizi zen brontze aroan?
K. a. 50ean eraiki zen lehenengo aldiz.
Alemaniako lurraldeak aldian behin erasotzen zituenak
Zer gertatzen da 275 eta 650 artean?
Nola suntsitu zen eliza?
Nor hasi zen erromatarren lurraldeak inbaditzen 300eko hamarkadaren erdialdean?
Nork utzi zuen Utrecht 2. mendean?
Nork gobernatu zituen frankistak 700. hamarkadan?
Wat erromatar gotorlekuaren barruan eraiki zen 700. hamarkadan?
Aita Santuak apezpiku izendatu zuena
Zer egin zuen Charles Martelek?
Zer urtetan irabazi zuen Utrechtek boterean
Norentzat saiatu zen frisiarrak bihurtzen 700eko hamarkadan?
Nork eman zion Utrechteko gotorlekua gotzainei?
Zein hiria erori zen VIII mendean?
Zer zoriontasun, agintari frankistek feudalismoaren sistema ezarri zutenean
Zein gatazka eragin zuen Utrechteko
Printze apezpikutzarekin gatazkan zegoela
Zer sistemak jarri zuen amaiera es-gotzaindegiko prbispoak?
Zein gatazka kudeatu zituen Utrechtek kanpoan egoteko?
1254. urtean hasi zena
Zenbat kolegiata zeuden Utechteko katedralean?
Zer gehiago zen herrian?
Mendean hasi zen eraikitzen zer eliza?
Zein eliza eraitsi zen 1600. hamarkadan
Nork eman zion hiria Utrechteko eskubideak
Zer harreman izan zuen apezpikuarekin?
Zein industriak apezpikuari min ematen zion
Zerk bultzatu zuen Utrechtek munduko merkataritza gune garrantzitsu bihurtzea?
Henrike VII.ak hiria Utrechteko eskubideak ematen dituenean
Zer eman zen Utrechtek XI mendean?
Zer ibaia egin zuten merkatariek?
Zer urtetan galdu zuen gotzainak boterea?
Nork galdu zuen boterea XV mendean?
Mendean zer gotzaindegi sortu zen?
Zein zen Europa iparraldeko zentro erlijiosoa?
Zenbat denbora iraun zuen gazteluak?
Norekin saiatu zen gotzaina boterea erabiltzen?
Nork nahiago zuen gotzainaren agintea Karlos V.arena?
Zenbat denbora behar izan zuen gaztelua eraikitzeko?
Zer da batasun hori?
Probintzia nagusi bihurtu zena
Nork sinatu zuen Utrechteko Batasuna XV mendean?
Nori aurka egin zion Espainiar aginteak XV.
Zein batasun amaitu zen Holandako Errepublika?
Zer abolitu zuen gotzainak?
1674an Utrechgek jo zuen
Zer ostatu hartu zuen Utrechteko 1713an?
1723. urteaz geroztik Utrechchera iristen da
Nori erori zitzaion hiria XVI. Mendean?
Nolako hondamendi naturala izan zen XVI mendearen amaieran?
Zer ospatu zuen Utrechteko mendean?
Zein zoriona XIX mendearen hasieran
1843an zerk ekarri zuen hazkundea Utrechteko
Zer bihurtu zen zaharkituta 1900ko hamarkadan?
Zer mugitu zen hedapena onartzeko?
Zer lotu zuen Utrechtek Amsterdamen XVIII.
Zer eraiki zuen Rietveldek mendean?
Zer merkataritza gunea eraiki zen
Zer egin zen hiriko erdiko eraikin berriak bukatzear?
Mendean zer ireki zen?
Erortzen den biztanleriaren ehunekoa
Herbehereetako biztanleen zer portzentajekoa da Herbeheretako jatorriarekin?
Herbehereetako biztanleen zer portzentaje sortzen ditu mendebaldeko herrialdeetatik etorkinak?
Zertan datza biztanleen% 17?
Zein udalerri daude ezagunak garapen eta delitu baxuengatik?
Biztanleria trinkoa zailtzen duena
Utrechteko eremu gutxiago populatuak
Eremu populatuenen artean daude
Zein da Herbehereetako biztanleria?
Hiriko paisaia menderatzen duena
Zein da estadioaren izena?
Zein da Herbehereetako eraikinik altuena?
Zer dorretatik 112 metroko altuera dago?
Dom Towerwill-ek zer altuera handitzen du altuera 120 m-ra?
Barruko hiria inguratzen duena gaizkiaren esan nahi du
Hiriaren zer zati irekita dago
Zein kanaletik ibaia zeharkatzen du?
Zer mugitu zen ekialdean 1900eko hamarkadan?
Zein da tren geltoki nagusia?
Autobus geltokia non dago
Zer da Qbuzz
Zein da Europa garbiena
Zer dago Utrechteko Zentroko tren geltokiaren aurrean?
Zerk eragin du autobus geltokian gosea?
Nork erabiltzen ditu autobus elektrikoak tokiko autobus ibilbide guztietan?
Zer nolako autobusa erabiltzen du Arriva hiri barruko garraiorako?
Utrechtek txirrindulariei eskaintzen diena
Bizikletek erabiltzen dutena
Herbehereetako bidaiaren zein portzentaje dira bizikletaz?
Zer adierazten du Herbehereetako hirietako bidaien% 30ak?
Zein herrialdek lotzen dute A12 eta A2?
Zergak gora egiten du
Zer bi errepidek lotzen dute Utrechteko Europa gainerakoarekin?
Utrechteko zentratuta dagoena
Zein banku dago Utrechteko?
Zein hiria da produkzio industria ekonomiaren zati handi bat?
Ez dago EBko trenbide gunea?
Mendean zer eragin sortu zuen De Inktpot aldean UFO batek?
Merkatalguneak nola tratatzen diren
Birsortzen ari dena
Tren geltokiaren mendebaldean dagoena
Zein kale irekita daude gau osoan?
Zein da Shanghai Jiaotong-en balorazioa?
Unibertsitate txikiagoa zer den Utrechteko
Mendean zer unibertsitate sortu zen?
Zein da Europako unibertsitate handiena?
Zenbat unibertsitate ikasle zeuden Herbehereetan 2012an?
Zertan sailkatu zen Shanghai Jiaotong Unibertsitatea 2014an?
Utrechteko bizitza kulturala bigarren dator
Utrechtek flamenko aktiboenak ditu.
Nork eraiki zuen hiriko antzoki nagusia XIX.
Mendeko musika zer ospatzen den
Zein musika areto ditu munduko akustika onenak?
Kaleko artea legala da
Zein arte forma bihurtu zen 2004an?
Zer diru laguntzen du udalak?
Udalak nolako kupoa ematen dio pobreei
Zer eskaintzen du hiriak bisitarientzat?
Udalak zer eskaintzen die ikasleei?
Zein futbol talde da Utrechteko
Utrecht-ek ostatatzen duena
Zein kirol onartzen du Kampongek
Zer kirol eskaintzen dira Europes kirol klubik handienean?
Zein estadioan jokatzen du unibertsitateko futbol taldeak?
Nazien eta sobietarren arteko akordioa zein herrialdetan igo zen?
Nork inbaditu du Polonia nazien ondoren?
Zer herrialde hartu zituzten sobietarrek?
Nork hautsi zuen akordioa Bucovinaren inbasioarekin?
Salla zein herrialdetan dago?
Nazien eta sobietarren arteko desadostasunak zein herrialdetan banatu zuten?
Nazien eta sobietarren arteko akordioa zein hiritan banatu zen?
Nork inbaditu du Polonia nazien aurrean?
Zer herrialde ez ziren sobietarrek hartu?
Salla ez dago zein herrialdetan?
Białystok, Galizia eta Przemyśl eskualdeak Bigarren Mundu Gerraren ondoren itzuli ziren herrialdera.
Białystok, Galizia eta Przemyśl eskualdeak zein herrialdetatik gelditu ziren Bigarren Mundu Gerraren ostean?
Mundu Gerra baino lehen Białystok, Galizia eta Przemyśl eskualdeak itzuli ziren.
Leninek zein herrialdetako independentzia aitortu zuen?
Zer akordio eman zuten Errusiako eskualde askok Alemaniak Lehen Mundu Gerran?
Leninek ez zuen inoiz zein herrialdetako independentzia aitortu?
Leninek zein herrialdetan mendekotasuna aitortu zuen?
Zer akordio eman zuten Errusiako eskualde askok Alemania Bigarren Mundu Gerran?
Zein hitzarmen eman zenuen Alemania ez Errusia Mundu Gerran?
Nori errua eman zitzaion komunismoari eta kapitalismoari?
Zerk murriztu zuen sobietarren ondasun alemaniarra?
Zer talde politikok arazoak sortu zituen Sobietar eta Alemaniako gobernuen artean?
Nori ez zitzaion errua komunismoaz eta kapitalismoaz?
Zerk sobietarren aleman al du?
Zerk murriztu zuen alemaniar tanke amerikarren beharra?
Zer talde politikok sobietarren eta Alemaniako gobernuen arteko arazoak ezabatu zituen?
Zer talde politikok aliantza sortu zuen Sobietar eta Alemaniako gobernuen artean?
Zer herrialde eragotzi zuten sobietarrek Municheko Konferentzian sartzea?
Zein herrialdek lagundu zuten sobietarrek Municheko Konferentzian bat egiten?
Zer herrialdek eragotzi zuten alemaniarrek Municheko Konferentzian sartzea?
Gatazketan zehar, zerk eragotziko luke materialen garraioa?
Alemania eta Sobietar Batasunaren artean, zein herrialdek behar zuen makineria militarra?
Nork uste zuen Sobietar Batasuneko hornidura linea bat behar zutela beste gerra bati eusteko?
Gatazketan zehar, zerk ez luke eragotziko materialak garraiatzea?
Gatazka ez den garaian, zerk eragotziko luke materialen garraioa?
Alemania eta Sobietar Batasunaren artean, zein herrialdek ez du inoiz behar?
Nork uste zuen inoiz ez dutela Sobietar Batasuneko hornidura linea bat behar beste gerra jasateko?
Nork uste zuen Sobietar Batasuneko hornidura linea bat behar zutela beste gerra bat ekiditeko?
Zergatik uste zuen mendebaldeko botereak sobietarren gobernuak ez zuela beste mundu gerran parte hartuko?
Zein herrialdetan zegoen Japonian Txinan gerrarekin Bigarren Mundu Gerra baino lehen?
Nork beldurtu zuen Alemania eta Sobietar gobernuen arteko ituna?
Zergatik uste zuen ekialdeko botereak sobietarren gobernuak ez zuela beste mundu gerran parte hartuko?
Zein herrialdetan zegoen Japonian Txinan gerrarekin Lehen Mundu Gerra baino lehen?
Nork hartu zuen Alemania eta Sobietar gobernuen arteko ituna?
Nork iragarri zuen sobietarren erasoa Baltikoko eskualdean?
Zein hilabetetan hasi ziren Britainia Handia, URSS eta Frantziaren arteko eztabaida hirukoitzak?
Zein herrialderi leporatzen zaio eztabaida tripartitua geldiaraztea eta huts egitea?
Nork ez du inoiz iragartzen Sobietar erasoa Baltikoko eskualdean?
Nork iragarri du sobietarren erasoa eskualde atlantikoan?
Zein hilabetetan hasi ziren Britainia Handia, URSS eta Frantziaren arteko eztabaida hirukoitzak?
Zein hilabetetan amaitu zen Britainia Handia, URSS eta Frantziaren arteko eztabaida hirukoitza?
Zein herrialderi leporatzen zaio bere hiruko eztabaida arrakastatsua?
Zein Sobietar Atzerri ministrok galdu zuen lana mendebaldearen aldeko jarrera zela eta?
Zein bi herrialde kokatu ziren merkataritza hitzarmen berria negoziatzeko?
Zein Sobietar Atzerri ministrok mantendu zuen bere lana mendebaldearen aldeko jarrerarengatik?
Zein Sobietar Atzerri ministro galdu zuen lana mendebaldean duen jarrera kontrajarriagatik?
Zein bi herrialde kokatu ziren merkataritzako negozio zahar bat negoziatzeko?
Zein hiritan egin zen abuztuan zehar hiruurteko militarren arteko hitzaldiak?
Nork ez zuen nahi haien herrialdea sobietar armadak babestuta egotea?
Zein hiritan burutu zen bipartidari buruzko elkarrizketa militarrak abuztuan?
Zein hiritan burutu zen uztaileko hiru hilabetetan militarren arteko elkarrizketak?
Nork nahi zuen herrialdea sobietar armadak babestuta?
Zein zen Alemania-Sobietar lerro zatitzailea Poloniaren anexioari dagokionez?
Zein zen Alemania-Sobietar lerro zatitzailea Polonia alde egiteari dagokionez?
Zein zen Errusia-Sobietar lerro banatzailea Polonia uztearen inguruan?
Zein Atzerri Ministro akordatuko litzateke Stalinekin bat egitea hitzarmen sekretua sinatzeko?
Zenbat denbora iraun zuen Alemaniaren eta sobietarren arteko hitzarmen sekretua?
Zer atzerri ministro ez litzateke ados Stalinekin bat egitea hitzarmen sekretua sinatzeko?
Zer atzerri ministro ez litzateke ados Stalinekin bat egitea hitzarmen sekretua sinatzeko?
Zenbat denbora iraun zuen Alemaniaren eta sobietarren arteko hitzarmen publikoa?
Zein herrialdetan zen Vilnius hiria gerraren aurretik?
Zein herrialdek hartuko luke Vilnius hiria?
Zein ibaik esango lukete Sobietar Batasunak bere burua Poloniaren inbasioan?
Basarabia azkenean zein herrialdetako kontrolpean sartu zen?
Zer herrialdek mantendu zuen hiria gerraren ondoren?
Zein herrialdek ez luke Vilnius hiria aldarrikatuko?
Zein ibaik esango lukete Sobietar Batasunak bere burua Poloniaren inbasioan?
Basarabia inoiz ez zen herrialde horren kontrolpean sartu?
Zer diplomatuk hitz egiten zuen hitzarmen sekretuei buruz?
Zein alemaniarren aliatua harritu zen gehien hitzarmena sinatzerakoan?
Zein diplomatikok sekula ez zuen informazio sekretuen gaineko informazioa filtratu?
Akordio publikoei buruz zer informazio filtratu zen?
Zein aliatu alemaniarrek gutxien harritu zuen hitzarmena sinatzerakoan?
Zein aliatu alemaniarrek harritu du gehien hitzarmena kentzeaz?
Nork jo zuen alemaniar eta sobietarren arteko iragana eta azken historia?
Zenbat denbora iraun zuen nazien aurkako makina erritmoa sinatu baino lehen?
URSSekin gerra segurua zela uste zen, noren arabera?
Nork jokatu zuen alemaniar eta sobietarren arteko kontrastea eta azken historia?
Nork gutxitu zuen Ingalaterrako eta Sobietarren arteko kontrastea eta azken historia?
Zenbat denbora iraun zuen sobietarren aurkako makina erritmoa sinatu baino lehen?
URSSekin izandako gerra ez zen seguruen arabera norentzat?
URSSekin izandako gerra ziurgabetzat jotzen zen.
Nork onartu beharko luke Poloniaren eranskina?
Nork ez luke Poloniaren eranskina onartu behar?
Nork ukatu behar du Poloniaren eranskina?
Zer egunetan Polonia inbaditu zuen?
Zenbat denbora egin zuten zibil poloniarrek eta juduek?
Zer egunetan Alemaniak Polonia utzi zuen?
Zer egunetan Alemaniak inbaditu zuen Frantzia?
Noiz arte ez ziren sarraskitu zibil poloniarrak eta juduak?
Zergatik sortu zituzten sobietarrek hauteskunde faltsuak Polonian?
Non elkartu ziren buruzagi naziak eta errusiarrak Poloniarekin zer egin eztabaidatzeko?
Non ospatu ziren kooperatiba desfile militarrak?
Zergatik sortu zituzten sobietarrek Polonian benetako hauteskundeak?
Zergatik ez zituzten sobietarrek hauteskunde faltsuak sortu Polonian?
Non elkartu ziren buruzagi naziak eta errusiarrak Poloniarekin zer egin ez eztabaidatzeko?
Non ospatu ziren kooperatiba militar desfileak?
Non ospatu ziren kooperatiba desfile militarrak?
Nola deitu zen aldatutako hitzarmen bateratua?
Zer deitu ez zen bateratutako moldaketa?
Sobietarrek hartu zuten eta gobernu faltsua ezarri zuten zein herrialdetan?
Nahiz eta ofizialki Finlandia inbasioan zauritu ziren sobietarren kopurua 200.000 ingurukoa izan, nork esan zuen egiazko kopuruak milioitik gertuago egon zitezkeela?
Zenbat finlandiarrek galdu zuten etxea?
Sobietarrek hartu zuten eta benetako gobernua ezarri zuten zein herrialdetan?
Finlandia inbasioan zauritutako sobietarren kopurua 200.000 ingurukoa izan arren, nork esan du benetako kopuruak milioitik gertuago egon zitezkeela?
Zenbat finlandiarrek gorde zituzten etxeak?
Inbaditu diren hiru herrialdeetatik, zein da jende gutxien galdu zuena deportazioaren edo giza bizitza galtzearen ondorioz?
Inbaditu diren hiru herrialdeetatik, zein da jende gehien galdu zuena deportatzeagatik edo giza bizitza galtzeagatik?
Zein hilabetetan eskatu zuen Frantziak bakea?
Zenbat egun behar izan zituen errumaniarrak sobietarren eskaerei amore emateko?
Zein hilabetetan ez zuen Frantziak bakea eskatu?
Zein hilabete eskatu zuen Frantziak gerrarako?
Zenbat egun behar izan zituen errumaniarrak sobietarrei emateko?
Zenbat egun behar izan zituen errumaniarrek sobietarren eskaerak arbuiatzeko?
Nor zen "Intelligentia"?
Zenbat denbora egin zen likidazioa?
Zenbat Intelligentia hil ziren AB-Akiton operazioan?
Nor ez zen "Intelligentia"?
Zenbat denbora egon zen likidazioan?
Zenbat denbora gelditu zen likidazioa?
Zenbat Intelligentia gorde ziren AB-Akiton operazioan?
Zenbat Intelligentia hil zen BA-Akiton operazioan?
Zein pertsona talde jotzen zen gutxiagotzat?
Zenbat poloniar zeuden lan-esparruetan?
Zein taldeko taldeak bere burua jotzen zuen bere burua?
Zenbat poloniar ez ziren erabiltzen lantokietan?
Zenbat denbora luzatu zuen emendakinak merkataritza hitzarmenak?
Zenbat denbora onartu zenuen aldaketa?
Nork protestatu zuen Britainia Handiak eta Frantziak Alemaniarekin izandako gerran parte hartzeagatik?
Nork onartu zuen Britainia Handiak eta Frantziak Alemaniarekin izandako gerran parte hartzea?
Nork protestatu zuen Britainia Handiak eta Frantziak Alemaniarekin egindako itun batean parte hartzea?
Mendebaldeko komunisten erretorika berria gerra zen.
Mendebaldeko komunistek gerra zer zen esan zuten?
Zer bozkatu zuten Frantziako Komunistek?
Nora joan zen Maurice Thorez armada utzi zuenetik?
Ekialdeko komunisten erretorika berria gerra zen.
Mendebaldeko komunisten erretorika zaharra gerra zela?
Frantziako komunistek zer bozkatu zuten?
Nora ez zen joan Maurice Thorez armada utzi ondoren?
Nora joan zen Maurice Thorez militarrean sartu ostean?
Britainia Handiko Armada zer egin zuen Walter Ulbricbht-ek?
Britainia Handiko Armada ez zen Walter Ulbricbht-ek aintzat hartu?
Nork baztertu du Alemania-Sobietar bake plana?
Zergatik sortu zen Mendebaldea gerra?
Nork eskaintzen ditu puntu erretorikoak Sobietar propaganda egiteko?
Nork baztertu du gerrako plan alemaniar-sobietarra?
Nork onartu zuen Alemaniako eta Sobietar Bake Plana?
Nork eskaintzen ditu puntu erretorikoak Sobietar propagandaren aurka?
Zein zen Molotov-en txostenaren izenburua?
Zein ez zen Molotov-en txostenaren izenburua?
Zein zen Stalinen txostenaren izenburua?
Nondik sortu ziren babarrunak?
Zein itsasontzi zen Sobietar Batasuna ospetsua?
Zenbat hedapen handiagoa zen merkataritza hitzarmen zaharrena?
Nondik ez ziren babarrunak?
Zein itsasontzi zen Sobiet Batasuna?
Zer erabili zuten alemaniarrek britainiar blokeoak ekiditeko?
Zer ez zuten alemaniarrek britainiar blokeoak ekiditeko?
Nork nahi zuen jakin noiz osatuko zen alemanen aurkako blokea?
Nork nahi zuen jakiteko noiz osatuko zen blokearen aldeko Alemania?
Nork ez zuen inoiz jakin alemanen aurkako blokea noiz osatuko zen?
Nork merkataritza gelditu zuen Errumaniako desadostasun baten ondorioz?
Zer eskualde birmoldatu ziren Alemania eta sobietarren arteko harremanak hobetzeko ahaleginean?
Nor hasi zen errumaniar petrolioa findzen?
Nork hasi zuen merkataritza Errumaniarekin desadostasuna zela eta?
Nork gelditu zuen merkataritza Errumaniarekin lotutako akordio batengatik?
Zer eskualde ez ziren berriro diseinatu Alemania eta Sobietarren arteko harremanak hobetzeko ahaleginean?
Zein eskualde birbanatu ziren Alemania eta sobietarren arteko harremanak okertzeko ahaleginean?
Nork amaitu zuen errumaniar petrolioa fintzea?
Zein herrialdek akordio hirukoitza adostu zuten?
Zein atzerri ministrok proposatu zuen sobietarrek ardatz botereen akordio honekin bat egitea?
Zein herrialdek ez zuten akordio hirukoitza adostu?
Zein herrialdek akordio bipartidista adostu zuten?
Zein atzerri ministrok proposatu zuen sobietarrek ardatz-ahalmenen akordio hori arbuiatzeko?
Zein Atzerri ministrok proposatu zuen sobietarrek ardatz botereen desadostasun horretan bat egitea?
Nork asmoa zuen Sobietar Batasuneko inbasioa planifikatzea?
Norekin adostu zen Sobietar Batasuna neutral mantentzea apirilaren 13an ituna sinatu zutenean?
Nork ez zuen Sobietar Batasuneko inbasioa planifikatzeko asmorik?
Nork irekita planifikatu zuen Sobietar Batasuneko inbasioa?
Norekin ez zen sobietar Batasuna adostu neutrala izatea apirilaren 13an ituna sinatu zutenean?
Norekin adostu zen Sobietar Batasuna neutral mantentzea apirilaren 13an ituna onartu zutenean?
Non gertatu zen Sobietar indarren aurkako eraso alemaniarra?
Zenbat preso sobietar hartu zituzten alemaniarrek bi herrialdeen arteko gerraren lehen sei hilabeteetan?
Zenbat denbora behar izan zen sobietarrek okupatutako munduko eskualdeak harrapatzeko hasierako erasoa gertatu zenean?
Non gertatu zen indar sobietarren aurkako alemaniar erasoa?
Non gertatu zen britainiar indarren eraso alemaniarra?
Zenbat preso sobietar hartu dituzte alemaniarrek bi herrialdeetako gerraren lehen bederatzi hilabeteetan?
Zenbat denbora behar izan zen sobietarrek okupatutako munduko eskualdeak harrapatzeko behin azken erasoa gertatu zenean?
Zenbat dokumentu sekretu orrialde mikrofilmatu ziren?
Gerra amaitu zenean, nondik ihes egin zuten alemaniar batzuek?
Non transferitu zen Karl von Löesch dokumentuak entregatu ondoren?
Zenbat dokumentu publikoren orrialdeak mikrofilmatu ziren?
Gerraren hasieratik, nora ihes egin zuten alemaniar batzuek?
Non lekualdatu zuen Karl von Löesch agiriak bereganatu ondoren?
Zein munduko buruzagi nazien eta sobietarren arteko harremanak argitaratzearen alde agertu zen?
Zein izan zen sobietar gobernuak munduko prentsan izandako deskribapena, Alemaniak itunaren ondorengo itunaren eta hausturaren inguruan?
Non ospatu zen Atzerri Ministroen Konferentzia?
Nork jarri du harreman nazien eta sobietarren argitalpena?
Zein mundu liderrek gorroto zuen harreman nazien eta sobietarren argitaratzea?
Zein zen sobietar gobernuaren deskribapena ez zegoela munduko prentsan Alemaniak ituna eta ondoren ituna hautsi zuenean?
Non egin zen Atzerri ministroen konferentzia?
Nork suntsitu zituen harreman nazien eta sobietarren argitaratzea?
Zein urtetan argitaratu zen Stalinen itunaren bertsioa?
Zein izan zen sobietarren erantzuna nazien eta sobietarren arteko harremanak argitaratzean?
Zenbat denbora iraun zuen alemaniarrek eta sobietarrek gertatutakoaren bertsioa?
Zein urtetan argitaratu zen Stalinen itunaren bertsioa?
Zer urtetan argitaratu zen Stalinen itunaren bertsioa?
Zein ez zen sobietarren erantzuna nazien eta sobietarren arteko harremanak argitaratzeko orduan?
Zenbat denbora iraun zuen alemaniarrek eta sobietarrek gertatutakoaren bertsioa?
Zenbat denbora iraun zuen britainiarren eta sobietarren artean gertatutakoaren bertsioa Stalins?
Zein gobernu agentzik jaso zuen sobietar alemaniar ituna existitzen zela?
Zein gobernuz kanpoko agentziak sobietar-alemaniar ituna zegoela jaso zuen?
Zein gobernu agentzik jaso zuen sobietar alemaniar ituna inoiz existitu ez zela?
Nori agindu zitzaion juduak Ministerioak kentzeko?
Nork eman zuen juduak Ministerioak kentzeko agindua?
Nori agindu zitzaion juduak Ministerioaren esku uzteko?
Nork eman zuen juduak Ministerioak kanporatzeko agindua?
Nork ez zuen sekula eman agindua juduak Ministerioak kentzeko?
Edward Carr-en ustez, Alemania eta Sobietar Batasunaren arteko gerra batean, nork beste parte hartuko zuen?
Nork uste du Sobietar Batasunak Alemaniaren beldur zela?
Edward Carr-en ikuspegian ituna Alemania eta Sobiet Batasunaren artean zer eman zen.
Edward Carr-en ustez, Alemania eta Sobiet Batasunaren arteko gerra batean, nork ez luke parte hartuko?
Edward Carr-ek ez du uste Alemania eta Sobiet Batasunaren arteko gerra batean, nork parte hartuko zuenik?
Nork ez zuen inoiz uste sobietarrek Alemaniaren beldur zela?
Nork uste du sobietarrak Alemaniarekin lagunak zirela?
Edward Carr-en ikuspuntua ez zen Alemania eta Sobiet Batasunaren artean zer eman.
Zein da Komunismo Liburu Beltzak sustatutako itunaren baieztapena?
Nork ez du uste Joseph Stalinek Alemania inbaditzeko asmoa zuela?
Nork sinetsi zuen Joseph Stalinek Alemania inbaditzeko asmoa zuela?
Nork ez du uste Joseph Stalinek Frantzia inbaditzeko asmoa zuela?
Nolakoa zen hasiera batean kondentsadorea?
Zenbat eroale elektriko edo plaka, kondentsadore guztiek eduki ohi dute gutxienez?
Nola deitzen da isolatzailea energia polarizatuz gorde dezaketen kondentsadore guztietan?
Non kokatzen da kondentsadore batek gordetzen duen energia?
Nola deitzen zen hasiera batean kondentsadorea?
Zer dute hiru terminal osagai elektrikoek?
Non dago kokatuta kondentsadore batek askatzen duen energia?
Zer gertatzen da korrontea bateria une egokian kondentsadore bati lotuta egon denean?
Zer gertatzen da une honetan bateria kondentsadore bati denbora desegokian erantsi zaionean?
Noiz aurkitu ziren kondentsadoreen oinarrizko propietateak?
Nolakoa zen Leyden Jar asmatu zuen fisikari holandarraren izena?
Nolakoa zen Leyden Jar asmatu zuen fisikari frantziarra?
Nork esan zuen: "Bigarren sorpresa hartuko nuke Frantziako erresumagatik".
Nor izan zen Leyden-eko hainbat botila paraleloan konektatzen lehen pertsona?
Nork asmatu zuen "bateria" terminoa?
Zenbat nanofaraden berdinak ziren lehenengo kapazitate-unitatearekin?
Nor izan zen Leyden hainbat botila paraleloan konektatzen zuen bigarren pertsona?
Nork asmatu zuen "elektrokimika" terminoa?
Zenbat nanofarato gutxitu dira kapazitatearen lehen unitatea?
Portzelanaz, paperaz eta mikaz gain, zer material ez-eroale erabili zen isolatzaile gisa?
Zer kokatu zen metalezko zerrenden artean paper kondentsadoreak sortzeko?
Noiz egin ziren paper kondentsadoreak?
Portzelanaz, paperaz eta mikaz gain, zer material eroale erabili zen isolatzaile gisa?
Zer kokatu zen plastikozko zerrenden artean paperaren kondentsadoreak sortzeko?
Zer gertatu zen 1877an?
Nork asmatu zuen lehenengo kondentsadore elektrolitikoa?
Zein elektrolito motatan geratzen da aluminio anodo baten oxido geruza egonkorra?
Zein urtetan aurkeztu zen likido kondentsadore elektriko baten patentea?
Zergatik sortu zuen Bell Labs-ek bere kondentsadore mota berria?
Nork asmatu zuen bigarren kondentsadore elektrolitikoa?
Zer gertatu zen 1899an?
Zergatik sortu zuten Mell Labs-ek beren kondentsadore mota berria?
Nola deitzen dira gaur egun geruza biko kondentsadore elektrikoak?
Noiz asmatu ziren tentsio baxuko kondentsadore elektrolitikoak karbono elektrodo porotsuekin?
Kontsentsorean non zegoen Beckerrek karga gordetzen zuela?
Elektrokitiko kondentsadoreen zein osagai zegoen Becker-ek karbono elektrodo porotsuen antzekoa zela uste zuen?
Nola deitzen dira hiru geruzako kondentsadore elektrikoak gaur?
Noiz asmatu ziren goi tentsioko kondentsadore elektrolitikoak karbono elektrodo porotsuekin?
Non kondentsadorean zegoen Becker-ek karga gordetzen ez zuela uste zuen?
Becker elektrolitikoen zein osagaitan uste zuen Beckerrek karbono elektrodo porotsuen desberdina zela?
Zer nolako eremua dago kondentsadore bateko bi eroaleen artean?
Zein da kondentsadore batean bi eroaleren arteko eremua?
Zer karga elektriko garbia dute kondentsadoreek?
Zer nolako kargek eramaten dituzte eroaleek aurpegien gainazalean?
Zein eskualdeetan kondentsadore batek garatzen du eremu elektrikoa?
Zer nolako eremua dago kondentsadore bateko hiru eroaleen artean?
Zein da kondentsadore batean hiru eroaleren arteko eremua?
Zer karga elektriko garbia dira sekula izan ez dituzten kondentsadoreak?
Zer nolako karga askatzen dute eroaleek aurpegien gainazalean?
Zein eskualde dagoen kondentsadore batek eremu elektrikoa garatzen du?
Plaka positiboa uzten duen elektroi bakoitzeko, zenbat elektroi pilatzen dira plaka negatiboan?
Zein da kondentsadore baten elektrodoetan karga?
Zein da kondentsadore proportzional baten elektrodoetan?
Kondentsadore baten elektrodoetan karga zehazteko integrala kalkulatzerakoan, zer adierazten du gehitu behar den integrazio-konstantea?
Zein da korrontearen P (t) zirkuitu elektriko bateko edozein osagairen bidez?
Plaka negatiboa ateratzen duen elektroi bakoitzeko, zenbat elektroi pilatzen dira plaka negatiboan?
Zertan ez da berdina kondentsadore baten elektrodoetan?
Zein da kondentsatu gabeko kondentsadore baten elektrodoetan?
Kondentsadore baten eredu idealean, zein da dielektrikoaren baimena deskribatzen duen balioa?
Zein ekuazio deskribatzen du kondentsadore baten eredu ideal baten karga dentsitatea?
Kondentsadorearen erdialdetik gertu, zer ekuazio deskribatzen du eremu elektrikoaren magnitudeak?
Zer adierazten du eremu elektrikoaren osagai lerroak kondentsadore baten plaken artean?
Kondentsadore baten eredu idealean, zein da dielektrikoaren baimenik deskribatzen ez duen balioa?
Zein ekuazio deskribatzen du kondentsadore baten eredu unididalaren karga dentsitatea?
Kondentsadorearen kanpoaldetik gertu, zer ekuazio deskribatzen du eremu elektrikoaren magnitudeak?
Zertan adierazten du kondentsadore baten plaken artean eremu elektrikoaren osagaiak?
Zein da funtzio Dielektrikoaren zenbatekoa, indar dielektrikoa eta honen baimena?
Plaken alboen artean eremu elektrikoa dagoenean, eta baita dielektrikoaren barruan ere, zer nolako eragina dauka kondentsadorearen kapazitate eraginkorrean?
Zein da funtzio Dielektrikoaren zenbatekoa, indar dielektrikoa eta honen baimena?
Plakaren alboen artean, baita dielektrikoaren barruan ere, eremu elektrikoa dagoenean, zer nolako eragina dauka kondentsadorearen ahalmen eraginkorrik ez izateak?
Zer osagai mota gehitu daitezke kondentsadore baten zirkuitu baliokideari ihes korronteari eta efektu parasitoei aurre egiteko?
Ihes korrontearekin eta efektu parasitoekin tratamendu kondentsadore errealista batean tratatzean, zer metodo erabil daitezke?
Zerk eragiten du etengabeko kapazitatearen hipotesia huts egitean, eragina naturan lineala bada ere?
Zer motatako osagaiak gehituko zaizkio kondentsadore baten zirkuitu baliokideari, ihes korronteari eta efektu parasitoei aurre egiteko?
Ihes-korronteak eta efektu parasitoak tratatzeko kondentsadore baten eredu errealista batean, zer metodo mota ez dira inoiz aplikatuko?
Zerk egiten du etengabeko kapazitatearen suposizioa arrakasta izaera lineala bada ere?
Zer ordenetan dago airearen kondentsadore dielektrikoen matxuraren eremuaren indarra?
Zer ordenetan dago miaketa kondentsadore dielektrikoen banaketa eremuaren indarra?
Zein da kondentsadorearen matxuraren tentsioan modu kritikoan eragiten duen faktorea?
Zein ordenetan dago aire-kondentsadore dielektrikoen matxuraren eremuaren ahultasuna?
Zer ordenetan dago miaketa-kondentsadore dielektrikoen banaketa eremuaren ahultasuna?
Zein da kondentsadorearen matxura tentsioan eragiten ez duen faktorea?
Zein izen ematen zaio maiztasun konstante edo txandakatua duen iturri aplikatu baten AC osagaiari?
Zein da kondentsadoreen galera dielektrikoaren beste kausa bat?
Zein da galera dielektrikoek sortutako beroa irudikatzeko kondentsadore eredu ideal bati gehitzeko behar den barne serieko erresistentzia kopuruari?
Zein da kondentsadore mota bat, ondesteko korronte maximoaren balioa.
Zein izen ematen zaio maiztasun konstante edo txandakorik ez duen iturri aplikatu baten AC osagaiari?
Zein da kondentsadore batean irabaziak dielektrikoaren beste kausa bat?
Zer esan nahi du ESk?
Zein da kondentsadore mota bat ez ote duen korrontearen gehienezko baloraziorako?
Zenbait kondentsadoreren balioa gutxitzen da adinarekin?
Zer-nolako gaitasunak gutxitzen dira kondentsadore zeramikoetan adinean aurrera egin ahala?
Zein da kondentsadoreen zahartze faktore garrantzitsuenetako bat?
Zein momentutan alda daiteke kondentsadore baten zahartze-efektua osagaia gehiago berotzen bada?
Zenbait kondentsadoreren balioa handitzen da adinarekin?
Zerk eragiten du zeramikazko kondentsadoreen hazkundea hazi ahala?
Zein da kondentsadoreen zahartze faktore garrantzitsuenetarikoa?
Zein unetan ezin da atzera daiteke kondentsadore baten zahartze-efektua osagaia gehiago berotzen bada?
Nolako eragina da kondentsadoreek soinu-uhinak xurgatzen dituztenean?
Zein da kondentsadore baten balioa bibrazioak plaka eroaleak mugitzen dituenean?
Zein aplikazio mota izan daiteke bereziki piezoelektrikoa?
Nola deitzen zaio kondentsadore baten plaka eroaleen artean eremu elektriko aldakorra fisikoki mugitzen denean?
Zein da efektu hori kondentsadoreek soinu-uhinak xurgatzen ez dituztenean?
Zer nolako aplikazioetan piezoelektrizitatea ez da inoiz arazorik?
Nola deitzen zaio kondentsadore baten plaka eroaleen artean eremu elektriko aldakorra geldirik mantentzen denean?
Zein da beste zirkuitu mota bat tentsioaren eta korrontearen berraztertzeen eragina moteltzeagatik?
Zertan datza tenperatura korrontearen eta norabidearen arteko inductance eta ahalmenen artean?
Sistema oso motela dagoenean, zer ez da normalean probatzen?
Zerk sortzen du tentsioaren atzerakada kondentsadore baten dielektrikoan?
Zer tentsio alderantzikatzeko portzentajea izango du DC zirkuitu moteldun esperientzia batek?
Zer ez du sekula sortzen tentsioaren atzerakada kondentsadore baten Dielektrikoan?
Tentsio lehertzearen zer ehuneko izango du DC zirkuitu moteldun esperientzia batek?
Zentsore bat diseinatzerakoan, zein da kontuan hartu beharreko balorazio txikia?
Zentsore bat deskargatu eta deskonektatu ondoren, zerk eragiten du tentsio bat garatzea?
Zertan datza xurgatze-dielektrikoaren prozesua kondentsadore batean?
Zein xurgapen dielektrikoko maila izango litzateke tentsioaren kondentsadore elektrolitikoko pantaila?
Zein xurgapen dielektrikoren maila teflon kondentsadore batek erakutsiko luke?
Zenbat energia eduki behar du kondentsadore batek orokorrean arriskutsutzat jotzeko?
Kondentsadore bat deskargatu eta deskonektatu ondoren, zerk eragiten du tentsio bat garatzea?
Zertan datza xurgapen-dielektrikoaren prozesua kondentsadore batean?
Zer xurgapen Dielektrikok ez du sekula erakusten tantalaren kondentsadore elektrolitiko bat?
Zein xurgapen dielektrikoren maila sekula egongo litzateke Teflon kondentsadorerik?
Zenbat energia eduki behar du kondentsadore batek inoiz arriskutsutzat jotzeko?
Zein baliorekin berdina da erresistentzia paralelo bat kondentsadore batekin?
Zerk eragin dezake gehiegizko ihesak kondentsadore batean?
Zer baliorekin ez al da erresistentzia paralelo bat kondentsadore batekin?
Zertan sekula ez du gehiegizko ihesik eragingo kondentsadore batean?
Zer eduki dezakete kondentsadore asko kapazitateak?
Zein motako dielektrikoa erabiltzen da gaitasun baxuko gailuetan?
Zer nolako kondentsadoreak erabili dira tradizionalki irrati sintonizazio zirkuituetan?
Zer eduki dezakete kondentsadore asko kapazantzia murrizten dutenak?
Zer nolako dielektrikoa ez da inoiz erabiltzen ahalmen txikiko gailuetan?
Zer nolako kondentsadoreak ez dira erabili tradizionalki irrati sintonizazio zirkuituetan?
Zer onura eskaintzen diete egoera solidoko paper kondentsadoreei?
Zer da tenperatura eta tentsio aldaketen aurrean erresistentea den kondentsadore mota fidagarria?
Zer onura eskaintzen diete egoera solidoko paper kondentsadoreek?
Zein da kondentsadore mota fidagarria, tenperatura eta tentsio aldaketekiko erresistentea ez dena?
Zer nolako metalak dira ohiko plaka eroaleak kondentsadore elektrolitikoetan?
Zer geruza dielektriko mota erabiltzen da kondentsadore elektrolitikoetan?
Zer nolako metalak dira plaka eroaleak kondentsadore elektrolitikoetan?
Zer nolako geruza dielektrikoa ez da inoiz erabiltzen kondentsadore elektrolitikoetan?
Zein da superkondentsadore baten ezaugarri nagusia?
Zein da superkondentsadore bat izan daitekeen material mota bat?
2010etik aurrera, zein da superkondentsadore batek lortu duen gehieneko gaitasuna?
Zer motatako kondentsadorea da normalean motor elektrikoen zirkuituetan?
Zein da superkondentsadore bat eraiki ezin daitekeen material mota bat?
Zer motatako kondentsadorea ez da inoiz erabiltzen motor elektrikoen zirkuituetan?
Etengabeko dielektrikoa gehitzen duten dipoloak ezin dira berehala mugitu tentsio bizkorra aldatuz kondentsadorea gidatzen badu?
Nola deitzen zaio konstante dielektrikoa maiztasunarekin aldatzen denean?
Zer arautzen da dispertsio dielektrikoa?
Zein da erlaxazio dielektrikoaren prozesu baten adibidea?
Konstante dielektrikoa gehitzen duten dipoloak ezin dira berehala mugitu tentsio aldakorra kondentsadorea zuzentzen bada?
Nola deitzen zaio konstante dielektrikoa berdina izaten denean maiztasunarekin?
Zer desorekatzen du dispertsio dielektrikoa?
Zein da erlaxazio prozesu ez-dielektrikoa?
Nola irudikatzen da matematikoki dielektrikoarekiko inpedantzia konplexua?
Nola irudikatzen da kapazitate konplexua matematikoki dielektrikorik gabe?
Zein egoeratan C0 gutxi gorabehera nahikoa da konputazio helburuetarako?
Nola irudikatzen da ahalmen konplexua matematikoki gaur egun dielektrikoarekin?
Nola irudikatzen da matematikoki inpedantzia ez-konplexua dielektrikoarekin?
Nola irudikatzen da ahalmen konplexua matematikoki dielektrikoarekin?
Zer egoeratan dago gutxi gorabehera C0 gutxi gorabehera konputazionaletarako.
Nola ez da gaitasun konplexua irudikatzen matematikoki orain dielektrikoarekin?
Zein magnituderen ordena da egokia zeramikazko diskoekin estaldura metalikoak dituzten kondentsadoreetarako?
Nola sortzen dira maiz balio handiko kondentsadoreak?
Zer potentzial magnitude egokia da estaldura metaliko gabeko disko zeramikaz osatutako kondentsadoreetarako?
Nola sortzen dira maiz balio txikiagoko kondentsadoreak?
Zein da beste konfigurazio mota bat, kondentsadore batek bere lotura ibilbideak antolatuta izan ditzakeena?
Nola antolatzen dira axialki konfiguratutako kondentsadore baten ibilbideak?
Zein da beste konfigurazio mota bat, kondentsadore batek sekula izango ez dituen konexio kableak ongi estututa?
Nola ez dira antolatuta axialki konfiguratutako kondentsadore baten ibilbideak?
Nola deskriba litezke eroale erradikalak?
Noiztik egon dira inguruan zeramikazko disko merkeak?
Noiztik erabiltzen dira azalera kondentsadoreentzako paketeak?
Zein da gainazaleko muntaketa osagaiak erabiltzeko zailtasuna?
Zer da zati erraza gainazaleko muntaketa osagaiak erabiltzerakoan?
Zer onartzen dute mekanikoki kontrolatutako aldagai kondentsadoreak aldatzeko?
Nola aldatzen dute kondentsadore aldakor merkeek plastiko eta aluminio geruzen arteko bereizketa distantzia?
Zer aldatu egiten da baraktoreen arteko tentsioaren funtzio gisa?
Zer da baractor aplikazioa?
Nola aldatzen dute kondentsadore aldakor merkeek plastiko eta aluminio geruzen arteko bereizketa distantzia?
Zer ez da aldatu baraktoreen arteko tentsioaren funtzio gisa?
Zer ez da baraktoreen aplikazioa?
Kondentsadore txikien ezaugarri elektrikoaren zein zati irudikatzen dute letra motzeko notaren zifrek?
Zein unitatetan SI unitatean adierazten da kondentsadore txikiagoetan?
Nola ezkutatzen dituzte kondentsadore handiek beren ezaugarri elektrikoak?
Kondentsadore handien ezaugarri elektrikoaren zein zati irudikatzen dute letra motzeko notaren zifrek?
Zein unitatetan erabiltzen da kondentsazio handiagoetan?
Zer balio du zurrungailu kondentsadore batek autoen audiorako erabiltzen denean?
Zein da zorroztapen kondentsadore batek auto audioak egiteko erabiltzen duenean zenbatzen duen beste balioa?
Zer balio du zurruntzeko kondentsadore batek audio lauak helburuetarako erabiltzen dituenean?
Zein da zurrustaren kondentsadore bat zenbatzen duena beste itsasontzi audioetarako erabiltzen denean?
Zein agertokitan erabiltzen dira potentzia faktoreak zuzentzeko kondentsadoreak?
Nola instalatzen dira batzuetan faktore potentziaren zuzentzaile kondentsadoreak?
Zein egoeratan ez dira inoiz erabili kondentsadoreak potentzia faktorea zuzentzeko?
Nola ez dira inoiz instalatzen potentzia faktorea zuzentzeko kondentsadoreak?
Zer motatako kondentsadoreak irrati-maiztasuneko interferentziak xurgatzen ditu?
Zer nolako kondentsadoreek irrati-maiztasuneko interferentziak ezabatzen ditu?
Urtxintxa kaiola baten motorraren bigarren bobinan erabiltzen dira?
Zer egiten du etengailu zentrifugoak zentzugabea errotorearen funtzionamendu abiadurara iristen denean?
Non dago normalean hasierako kondentsadorea?
Urtxintxa kaiolako motor baten bigarren bobinan inoiz ez dira erabiltzen?
Urtxintxetako kaiola baten motorraren bigarren bobinak ez du zer egiten?
Zenbat energia eduki dezake kondentsadore batek botatzeko gela batean?
Zein motatako kargak jaso lezake kondentsadore batek karga iragankorra?
Zenbat energia ekar lezake kondentsadore batek ihesa?
Nola ez dira gordetzen tentsio handiko kondentsadore terminalak?
Zer nolako kargak ezin du kondentsadore batek karga iragankorrik jaso?
Zein da kondentsadoreen arriskuak gutxitzen laguntzeko modu bat?
Zein da kondentsadoreen arriskuak handitzen laguntzeko modu bat?
Zein dira natur eta gizarte zientziak azpikategoria?
Nola deitzen da arteen eta humanitateen historia?
Zer motatako fenomenoak aztertzen ditu zientziak?
Historia intelektuala eta historia soziala zertan erabiltzen dira?
Noiz sortu zen "zientzialari" hitza?
Zeintzuk dira natura ikasten duten pertsonen izenak?
Ibn al-Haytham eta Roger Bacon zientzialariak izan ziren zein denboran?
Zerk ordezkatu zituen uste faltsuak?
Zein denbora tarte hasi zen zientziaren historia narrazio aurrerakoia hartzen?
Elikagaien soberakin bat edukitzeak nekazariei eta biltzaileei denbora gutxiago eman zezakeen lanean?
Zer aurrerapen lagundu zuen ezagutzak belaunaldietan zehar zabaltzen?
Nori gai izan zitzaion naturaren ezagutza idatzia gehitzen lagundu zuten pertsonei?
Zer zibilizazio aurreratu zuten astronomian, matematiketan eta medikuntzan?
Zer erabili zuten egiptoarrek beren baserriak hobeto antolatzeko?
Nondik sortu zen Mesopotamiako jendea?
Zenbateraino daude mendebaldeko herriak?
Zer erabili zuen Mesopotamiak inguruko munduari buruzko datuak grabatzeko?
Zein izan zen Pitagoras legearen lehenengo grabazioa?
Nork idatzi zuen buztinezko tabletei buruz Babiloniako astronomian?
Nor zen Kidinnu?
Non aurki dezakezu Kidinnu eguzki urtea erabiltzen?
Zein aro markatu zen unibertsoa ikertzean?
Zein zientzia mota egiten ari dira eta gaixotasunak sendatzeko egutegia?
Zein da profesional kualifikatuen adibidea?
Zer pentsatuko lukete hasierako zientzialariek?
Nork izendatu zuen "zientziaren aita"?
Platonek eta Aristotelesek ezagutzen dute sistematikoki zer eztabaidatzen?
Zein eztabaida teknika dira Platon eta Aristotelesen erantzuleak?
Zein urtetan sortu zen Akademia Platonikoa?
Aristotelesek zer teoria sartu zuen?
Zein aro erabili zuten greziar teoriek?
Zer teoria zientifiko sortu zuten greziarrek?
Nork erabili zituen logika, geometria eta natur zientziak?
Greziako pentsamendua nagusiki matematiken aplikazioa da eta zer beste metodo?
Nork sortu zuen eguzki sistemaren eguzki zentroa?
Nork zehaztu dezake Lurraren zirkunferentzia?
Nork egin du lehen izar katalogoa?
Zer erabili zen planeten eguzki-sistemaren kokapena zehazteko?
Nork idatzi du Elements liburua?
Nork zehaztu dezake parabola baten eremua?
Zein metodo erabili zuen Archimedes parabola baten eremua zehazteko?
Zer sailkapen gida sortu zuen Theophrastusek?
Zer ikusi zuen Plinio Zaharrak diamanteei buruz?
Norekin erabiltzen duzu diamante hautsa?
Zein ezaugarri izan zen Plinio Zaharra anbrea lehenengoa ezagutzen?
Indus haraneko zibilizazioa zer zen aztarnak izan zituen lehena?
Zein neurri proportzionalak ziren zibilizazioak erabiltzen zituen adreiluak?
Zer ezaugarri zehaztu zuen adreiluen proportzioak?
Nolakoa zen sortu zuten erregela?
Noiz bizi zen Aryabhata?
Zer teoria proposatu zuen Brahmagupta 628an?
Zertarako erabili du Brahmagupak zero zenbakia?
Zein hizkuntzatatik itzuli dira Brahmagupta eta Aryabhataren lanak?
Zein testu izan zen bertan astronomia kontzeptuak izan zituen lehena?
Zein denboran idatzi zen Siddhanta Shiromani?
Zer gai dauka Siddhanta Shiromaniren bigarren atalak?
Non daude hilerri neolitikoak?
Zein da Ayurveda-ri buruzko informazioa duen testuaren izena?
Zein metodo erabili zuten txinatar matematikari goiztiarrek kalkulatzeko?
Zer metodo matematiko aurreratu izan zuen Tang dinastiak?
Astronomian zer ohar grabatu ditu Txinak?
Mendean zer nolako iragarpenak egin ziren?
Zein urtetan hasi ziren astronomo txinatarrak kometak behatzen?
Zer asmatu zen 132an?
Zein gertakizun sismometro neurtzen da?
Zein da sismometroaren txinatar izena?
Nork aurkitu zuen benetako iparraldearen ideia?
Zer irakatsi zieten itsas sedimentuei Shen Kuo-ri?
Zer ikasi du Shen Kuo-k klima-aldaketa ezagutzeko?
Zer ondorio izan zen Erromatar Inperioaren zatiketaren ondorioz?
Non aurkitu zen laguntza Greziako filosofiarako?
Zenbat denbora iraun zuen Urrezko Aro Islamiarrak?
Zer hizkuntza hitz egin zuten filosofo musulmanek?
Zein metodo erabili zuten zientzialari musulmanek greziarrek baino gehiago?
Zer liburu idatzi zuen Ibn al-Haythamek?
Zein zen Ibn al-Haytham goitizena?
Zein izan zen Muhammad ibn Musa al-Khwarizmiren lanbidea?
Nondik dator "algebra" hitza?
Nondik sortu ziren arabiar zenbakiak?
Zer gehitu zioten musulman matematikariek arabiar zenbakiei?
Nori hobetu al-Battani?
Zer esan nahi du He Megale Sintaxia?
Zein neurri hobetu zen al-Battani?
Nork izan du eraginik handiena islamiar filosofian?
Zein metodo sartu zuen Ibn Sinak?
Kitab al-Shifa eta Medikuntzako Kanona zer dira?
Noiz sortu ziren Erdi Aroko unibertsitateak?
Nork babesten du Toledoko Itzultzaile Eskola?
Toledoko Itzultzaile Eskolan, zein hizkuntzatan itzuli zen arabiar testua?
Zein itzultzailek arabiera ikasi zuen arabiar testuak zuzenean ikertzeko?
Nork mesede egiten zien metodo enpirikoei?
Nork idatzi zuen 1277. urteko Eliza Katolikoa?
Zein zen garrantzitsua aurrerapen zientifikoetarako?
Proiektuen mugimenduan oinarrituta dago zer teoria?
Zergatik teoriak bidea ireki zuen?
Zer neurtu zuten Oxfordeko kalkulagailuak?
Zer urtetan gertatu zen Heriotza Beltza?
Zerk eragin zuen antzinako testuak bizantziar jakintsuek berriro aurkitzea?
Inprimatutako hitza zer?
Zer nolako matematika lagundu zuen Europako zientziak garatzen?
Zer izan zen eskolastikaren ondoren?
Zer zientzialari ezaguna zen giza gorpuak lantzen?
Zein urtetan jotzen da Iraultza Zientifikoaren hasiera?
Andreas Vesaliusek zer liburu argitaratu zuen 1543an?
Zer liburu inprimatu zuen Isaac Newtonek 1687an?
Arrazoiaren adinak zer nolako mugimendua eman zuen?
Zein mugimendu gertatu zen XIX.
Zer teoria aurkeztu zuen Darwinek?
Zein gai fisiko eragin zuen mugimendu erromantikoak?
Zerk eragin zuen erromantizismoaren amaiera?
Zer urtetan amaitu zen positibismoa?
Zein mugimendu jotzen da antzinako pentsamenduaren eta fisika klasikoaren artean.
Nork egin zuen eredu heliozentrikoa ezaguna?
Johannes Kepler-ek zer eredu sortu zuen?
Zer proposatzen du Johannes Keplerren ereduak planeten inguruan?
Zer lan inprimatu zuen Isaac Newtonek 1687an?
Zer kontzeptu estali zuen Grabitazioen Legea?
Zein dira Maxwell-en ekuazioak?
Zer gai zientifiko azaltzen ditu emaitza anomalak?
Teoria kuantikoak 1925ean gai bihurtu ziren.
Zein zientzialari ohartu da galaxien abiadura eta distantziaren arteko erlazioa?
Edwin Hubblek galaxien aurkikuntzak zer teoria egin zuen Georges Lemaitre-k?
Nork aurkitu du fisio nuklearra?
Zer gertaera gertatu zen bonba atomikoa sortzerakoan?
Noiz sortu zen kimika modernoa?
Nola deitzen zen Antoine Lavoisier?
Zertarako ezagutzen da Friedrich Wohler?
Zein eremu zientifiko aurkitu zuen Wohlerrek?
Mendearen amaieran, zer gertaera?
Kimika organikoa izaki bizidunekin nahastuz zer biokimika garaiz sortu zen?
Nolakoa zen Theophrastus-en lana arroka gainean?
Noiz bihurtu zen Teofrastoren fosilei buruzko ideiak faltsuak?
Zer ikasi zuen Robert Hooke-k?
Zer teoria aurkitu zuen Nicolás Stenok?
Zein liburu atera zuen Thomas Burnetek 1681ean?
Zein testuetan oinarritu zen Burneten lana?
Zenbat urtetan sinetsi zuten Bibliako jakintsuek Lurrean?
Jean-Etienne Guettard eta Nicolas Desmarest Frantziara joan ziren eta zer grabatu zuten?
Zer aldatu zen geologia XIX. Mendean zehar gauzatzeko modua?
Kontinentea erabat estaltzen zuen izotz aro baten ideia nori proposatu zitzaion?
Zer taldekoa zen Andrew Crombie Ramsay?
Zer gertatu zen erradioaktibitatearen ondoren?
Zein zen Ignac Fulop Semmelweisen lanbidea?
Zer iritsi zen medikuek entregatu aurretik bere eskuak izan behar zirela konturatu ondoren?
Zer erakutsi zuen Joseph Listerrek?
Zein zientzialari defendatu zuen eboluzioaren ideia?
Zein da Darwinek eboluzioari buruz idatzi zuen liburuaren izena?
Nork birbanatu ditu oinordetzarako legeak?
Zein izan da genetikaren azterketarako atsedenik handiena?
Nork asmatu du ekologia hitza?
Noiz aurkitu zen Gaia hipotesia?
Zer mugimendu gertatu zen 1970eko hamarkadan?
Zein talde handiagokoa da zientzia politikoa?
Nondik hasi ziren zientzia politikoen ideiak?
Nondik sortu zen politikaren azterketa?
Zer ikasi zuen Platonek?
Zer metodo erabili zuen Platonek sistema politikoak ulertzeko?
Zer gehitu zion Aristotelesek Platonen lanari?
Zer baimendu zuen ikasketa politikoak zabaltzea?
Zer ideia berri bihurtu zuen politikak espektro zabalagoa estaltzeko?
Non jokatu zuen politikak Erdi Aroan?
Nork idatzi zuen Jainkoaren hiria?
Zer aldatu da Jainkoaren Hiria?
Noam Chomsky-k zer ekarri zuen hizkuntzalaritza ikertzera?
Zer estali zuen Adam Smith-ek?
Zein ideiarekin ez zen ados Adam Smith?
Zein ideia proposatu zuen Adam Smith-ek?
Nor da ekonomia marxista?
Zer nahi zuen John Maynard Keynesek bereizi?
Zein kontzeptu proposatu zuen Milton Friedmanek Bigarren Mundu Gerraren ostean?
1970eko hamarkadan, zer bihurtu zen monaterismoa?
Noiz idatzi zen nazioen aberastasuna?
Zer gertatzen da merkatuan lehia dagoenean?
Zein da "Aberastasuna" ren zatirik garrantzitsuena?
Nola izan zen sailkatutako psikologiaren hasiera?
Nork du erabat lehen laborategia psikologiari eskainia?
Zertarako ezagutzen zen Ivan Pavlov?
Zein da giza taldeari dagokion taldea?
Zer ikertzen da zientzia kognitiboan?
Zer teknologia berri sor liteke zientzia kognitiboaren azterketaren ondorioz?
Zein zen Ibn Khaldunen lanbidea?
Noiz agertu zen soziologia modernoa?
Zer pentsatu zuen Parsonsek gizarte funtzional batek egin zuela?
Zein zen Parsons-en iritzien arazoa?
Karl Marxen zer ideia erabili zen egiturazko integrazio arazoei aurre egiteko?
Zientzian oinarritzen da linguistika, matematika eta ingeniaritza?
Nola lagundu du informatikak bere osotasunean?
Zein testu da zientziaren historia aztertzeko oinarria?
Nor zen Mboldtian zientziarako eredua?
Zein ikuspegi eman zuen positibismoak?
Zer ideia gehitzen dio zientzia sozialak zientziari?
Nola deskribatu zuen komunitate zientifikoak ezagutza zientifikoa eta bere arazo sozialak?
Zein da Digimon bizi den mundu digitala?
Zeintzuk dira Digimon herrixken helburu nagusiak?
Zer du asmoa DigiDestined-ek suntsitzeko?
Zer da Lurretik urrun dagoen mundua?
Digimon noiz agertu zen?
Digimon animeko jatorriaren izena.
Digimon bideojokoaren izena 1999an kaleratu zen.
Noiz sortu zen Digimon seriea?
Zein urtetan kaleratu zen Digimon bideojokoa?
Zer hasi zen benetako maskotekin?
Zertan hedatu zen filmetan oinarritutako hainbat denboralditan?
Zer jostailu mota ziren jatorrizko Digimon?
Nolako izakiak izan ziren Digimon lehen eredua?
Nor izan zen Digimon pertsonaiaren diseinuaren occidentalizazio arduraduna?
Zein zen jatorrizko Digimon pertsonaiaren izena?
Digimon oinarritzen ziren animaliak?
Nor izan zen Digimon karta jokoaren diseinatzailea?
Zer zen jatorriz benetako maskota batean oinarrituta?
Digimon ezagunenetako askok?
Zein da Digimonen zahartze prozesua deitzen dena?
Digivoluzioak zer nolako eragina du Digimonen?
Zein arrautza deitzen ziren Digimon?
Zein da Digi-arrautzaren adin prozesua deiturikoa?
Zertan jaio al zara?
Zer etengabe handitzen da Digimon eboluzionatzen denean?
Ba al dago egoeraren bat Digimon berpiztu ezin denean?
Digimon hiltzen denean zer gertatzen da?
Zertan datza Digimon?
Zer gertatzen da Digimoneko datuak erabat suntsitzen badira?
Zein egoeratan Digimon berpiztu behar da?
Zer aurkeztu zuen Digimon lehen jokoa?
Zertan datza datuen konfigurazioa?
Zein urtetan kaleratu zen Digimon bigarren belaunaldia?
Nor izan zen jatorrizko Digimon merkatuan nagusia?
Nola hasi ziren Digimon maskotak jatorriz?
Noiz kaleratu zen Digimon WiZ-ek?
Zein hilabetetan argitaratu zen Digital Monsters-en bigarren belaunaldia?
Nori zuzendutakoa zen hasieran?
Zein da aurrekoa Digimon antzekoa?
Nola deitzen da Digimonen mundua?
Non daude Digimon biztanleak?
Nola deitzen da prozesua Digimon indartu egiten denean?
Zer da lanetik kanpo dagoen mundu baten adierazpena?
Nork laguntzen du mundua salbatzeko jaiotako gizaki bereziekin?
Zein haurrek serie berdinean jarraitzen dute?
Zein da bigarren Digimon seriearen izena?
Noiz kaleratu zen Digital Monster X-Evolution filma?
Digimon Xros Wars noiz hasi zen aireratzen?
Zer da berezia serie bakoitzean?
2011an hasi zen seriea.
Noiz hasi zen lehenengo Digimon seriea Japonian emititzen?
Digimon noiz hasi zen Estatu Batuetan aireratzen?
Zenbat pertsona daude jatorrizko Digimonean?
Noiz sortu zen lehen Digimon seriea Estatu Batuetan?
Noiz sortu zen bigarren Digimon seriea?
Norena da herria esclavizatu duen gaizkiaren indar berria?
Zer aireratu zen 2010eko apirilean?
Digimon enperadorea nor da?
Zein herrialde galdu dira orratzak kontrolatzeko?
Noiz hasi zen hirugarren Digimon seriea?
Zer serie hasten da 2000ko apirilean?
Zer egiten zuen Rikan?
Noiz hasi zen laugarren Digimon seriea?
Pertsonaiak Digimon berezi bihurtu ondoren, nola deitzen ziren?
Zer hasi zen 2002ko abuztuan?
Zein da sasoiko espirituaren indarra ardatz?
Nola deitzen ziren gizaki bereziak?
Zenbat denbora egon zen Digimon airetik itzuli aurretik?
Zer urtetan hasi zen bosgarren denboraldia?
Zenbat denbora igaro zen bosgarren denboraldian hurrengoan?
Noiz hasi zen Digimonen seigarren denboraldia airean?
Nor da seigarren Digimon serieko pertsonaia nagusia?
Noiz hasi zen 6. denboraldiko ingelesezko dub?
Wendyk bosgarren denboraldia egin zuen Estatu Batuetan.
Zer konbinatu dezake Shotmonek?
Zer uko egin dio Nickelodeonek emisioari?
Noiz izan zen hirugarren arkuari segizioaren iragarpena?
Nor izan zen hirugarren serieko pertsonaia nagusia?
Zein da giza munduaren eta mundu digitalaren arteko dimentsio deiturikoa?
Zer dago mundu digitalaren artean?
Non ikusi dezakezu serie berria estreinatzen denean?
Noiz jakinarazi zen tri bat telesail bat izango zela?
Telesailaren estreinaldia da estreinatzen den egun berean
Zer iragarri zen hamabosgarren urteurreneko frankizien hogeita hamar hilabeteren buruan?
Noiz hasi zen beste serie bat Digimon Adventure 02 ondoren?
Nolakoa da Cody eta Ken garaitzen dituen taldearen izena?
Zer gertatu zen DigiDestined filmeko seriean?
Zenbat Digimon film estreinatu dira Japonian?
Zein urtetan izan zen Digimon: Estatu Batuetan / Kanadan estreinatutako filma.
Zerekin lotuta ez zeuden lehenengo zazpiak?
Zein izan ziren Estatu Batuetan eta Kanadan estreinatutako lehen hiru film japoniarrak?
Digimon korrika egin ondoren zer gertatu zen aldizkariekin?
Zertan sortu du Erresuma Batuak egokitzapenak?
Zer mantendu da 2008 arte?
Zer amaitu zen Digimon serieak asko izan zuen seriean zehar?
Digimon bideojokoren bateko generoetako baten izena?
Zer da Digimon serieak baino ez dituela?
Zer jarraitzen du animeko istorioak normalean?
Noiz kaleratu zen Nintendo 3DS Digimon World Re: Digitize?
Digimon serieko bertsio batek zer erakutsi zuen?
Zenbat denbora hartzen dute glaziarrek osatzeko?
Glaziarrak eratzen al dira lurrean, itsasoan, edo bien arteko konbinazio bat?
Zer izotz mota eratzen da uraren gainazalean?
Zein dira glaziar ezaugarri bereizgarri batzuk?
Zer da izotz gorputz erdi iraunkorra bere pisuaren azpian mugitzen dena?
Zer forma pilatu ziren izotzarekin?
Zerk egiten du glaziarrek uniformea ​​izatea leuna?
Zer beste izotz mota glaziarrak baino lodiagoak dira?
Zenbat polo dago inguruan izotz glaziarrak?
Glaziarrak kontinente guztietako mendilerroetan aurkitzen dira, zer da atipikoagoa?
Antartikan zer lurralderen portzentajea glaziarrek estaltzen dute?
Non dago elurraren% 99a?
Zer aurki daiteke munduko kontinente guztietan?
Eskualde polarretan zer lurralderen portzentajea glaziarrek estaltzen dute?
Zein Connie estaltzen da 13.000.000 milia egiteko?
Lakuak edo glaziarrek ba al dute ur gozoena?
Non dago ur fresko guztia lurrean?
Zer glaziarrek askotan askatzen dute leku epela?
Zerk sortzen du ur iturri garrantzitsua landare eta animalia askorentzat, baina ez gizakientzat?
Zenbat igoko litzateke itsas maila globala Groenlandiako eta Antartikako glaziarrak urtzen balira?
Zein da glaziar baten azaletik irteten den izotza?
Izotz xafla batean bide estu eta azkarrak zeri esaten zaio?
Nola deitzen dira 50.000 km²-ko glaziarrak txikienak?
Zer ikusi dezakezue estalien azpian?
Non itzali dira orriak?
Zein apaletan urtzen dira?
Nola deitzen da itsasoan muturreko hori?
Mota honetakoak al dira Groenlandia, Antartika eta Alaska hego-ekialdeko glaziarrak?
Zer dira marearteko glaziarrak?
Hetero izotzek glaziarrak osatzen al dituzte?
Zerk eragiten du mareen glaziarrek besteek baino gehiago?
Zein motatako glaziarrek atzera egin dute mendeetan?
Zer glaziar mota dago zure interfazean edo izozteko gai da eta irrist egiteko gai al da?
Zein tenperaturaren ezaugarriak zehazten du glaziar tenperatua?
Zer tenperatura dago beti glaziar polarra gainetik?
Zein tenperatura izaten da beti tenperatura glaziarra goian?
Zein bi izotz mota daude glaziar polar batean?
Zer da zirkua?
Zein forma da zirkua, oro har?
Zenbat izotz eta elur behar da gutxienez glaziar aldapatsuetan irristatzen hasteko?
Zer forma zuten elurra eta izotzaren metaketa bere urtzea berdintzen da
Zer ezaugarri geologikok osatzen dute glaziarrak?
Zerk egiten du glaziarrak mugitzen uztea?
Glaziarren zein eremutan glaziar masaren galera garbiaren berri ematen da?
Zein da ablazioaren metaketa gunetik zigilatzen duen lerroaren izena?
Zenbat glaziar gune hartzen da normalean metaketa-gune gisa?
Zer oinarritzen da izozte eta urtze baldintzetan?
WHT lerroak markatzen al du glaziarraren erdigunea?
Zein da% 60-70eko abilizazio gunea?
Zer indarren azpian dago harkaitza?
Zer aintzirak eratzen ziren mendiko depresio batetik
Zergatik dira zurrunak gailurrak?
Zein ingurutan dago glaziarren gaina?
Zer dira serak?
Zergatik glaziar zurrunaren 50m txikiagoa?
Nola ezagutzen da zirkulazio askeko goiko atala?
Zein modu daude glaziarrek ezin mugitzeko?
Zer pitzadurak eratzen dira glaziarraren ertzean?
Zergatik eratzen dira glaziar baten ertzean marruskadurak?
Nola daude berdina bergschrunds?
Nola bereizten dira bergschrundak pitzadurak?
Zer nolako pitzadurak eratzen dira malda gogorrak non glaziarrak moteltzen dituzten?
Zer nolako pitzadurak eratzen dira glaziar baten ertzean abiadura handitzeagatik?
Zein marjinetan sortzen dira pitzadurak?
Zer handitzen da malda, lodiera, elurteak, mugaketa longitudinalak, tenperatura basala eta urtutako urarekin?
Zergatik gelditzen dira glaziar batzuk Alaskan?
Zer mugitzen da normalean egunean 10 metro inguru?
Zer hazten da Alaskako glaziarrak mugitzean?
Zerk eragiten du glaziar batzuk geldiaraztea?
Zerk eragiten du loditzea?
Zenbaterainokoa izan daiteke glaziar lurrikara baten magnitude sismikoa?
Glaziako Groenlandiako lurrikarak handitzen edo gutxitzen ari dira denbora aurrera egin ahala?
Groenlandiako glaziar lurrikarak hilabetean zehar?
Zein urtetan egon zen Groenlandian beste edozein urtetan izugarrizko glaziar lurrikarak?
Zer gertatzen da glaziarrak egunean 1 km baino motelago mugitzen direnean?
Zer gailur ditu uztailean Islandian?
Zerk eragiten du Groenlandiako glaziar lurrikarak gutxitzea?
Zer murriztu da denborarekin?
Zein da banda ilunaren eta banda arinen zabalera?
Nola eratzen dira ogiak?
Zein egoeratan deitzen dira olatu edo banda ogiak?
Zerk eragozten du metaketa?
Non daude glaziarrak Afrikan?
Zer uharte subantarktiko dituzte glaziarrak?
Zer dago lotesle bakoitzean, Australia barne?
Zer azpiatar uhartek ez dute glaziarrik?
Zein mendiko australiarrek glaziarra dute?
Zer ari da azkar zabaltzen Ginea Berrian?
Glaziarrek elurra iraunkorra behar dute edo aldi baterako estalkia soilik?
Iparraldeko latitudeen artean ez dago glaziarrik?
Zerk eragiten du glaziarrak osatzeko beharrezko izotz iraunkorra?
Herrialde bakoitzean zer aurki daiteke 20 gradutik 27 gradu arteko ekuatorean iparraldean eta hegoaldean?
Zein latitudetan zirkulatzen du Hadleyren prezipitazioak?
Antartikan zer eremu daude basamortu polartzat?
Zergatik ezin dira glaziarrak basamortu polarretan eratu?
Aire hotzak edo epelak errazten al du ur lurrunaren garraioa?
Zer nolako basamortuak eratzen dira glaziarrak?
Zer egiten du aire hotzeko garraioak?
Zer egin zen Alaska erdialdean eta iparraldean azken izotz garaian muturreko hotza zela eta?
Zerk eragiten ditu glaziar kutsadura?
Zer laguntzen dute zientzialariek glaziar baten abiadura zehazten?
Nola eratzen dira glaziar morroiak?
Non daude alboko morena?
Zer ere deitzen zaie lurreko morrenak?
Zer ez dira gehiago bideragarriak glaziarrak atzera egin ondoren?
Zer motatako morainak sortzen dira glaziarra sortzen denean?
Zerk ematen die mendiko haranei glaziarren aurreko "V" forma?
Nola eratzen da fiordoa?
Zer dauka V forma batek glaziarra atzera egin ondoren?
Zein da U forma glaziazioaren aurretik?
Zein glaziar haranetan aurkitzen dira paternoster lakuak eratzen?
Nola deitzen da ertz atzeko bi zirkuituk osatzen duten gailur estua?
Zirku oso aldapatsuak deitzen dira?
Zer egiten dute Gormeko zirkuek mendian?
Nola deitzen dira azaleko zirkuak?
Zenbateraino dira Rocheren xuxurlariak?
Zein forma dauka Roche sagua goiko aldean?
Zer-nolako gaitasuna du Lurreko lurrazala mantuan lurperatzeko?
Zein da glaziarren luzeraren herena?
Comcast Estatu Batuetako hedabideen konpainiarik handiena da banda zabaleko eremuan.
Estatu Batuetako zein eremutan dago Comcast?
Non dago Comcast egoitza?
Non dago AT&T egoitza?
Zein egunetan utzi zuen Comcast-ek Time Warner-ekin fusio proposatua?
Noiz iritsi zen ofizialki Time Warner-ekin akordioa?
Zenbat balio du Comcast-ek?
Zein da kontsumitzaileek Comcast-en aurka egindako kritika handiena
Zein praktika monopolistik egiten du kritika Comcast-ek?
Zer urtetan urratu du Comcast-ek sareko neutraltasuna?
Zein enpresak du Amerikan bezeroen gogobetetze handiena?
Nork sortu zuen Comcast?
Zein urtetan kokatu zen Roberts herrialdean gehien ordaindutako exekutiboa?
Nor da Brian L. Robert-en semea?
Boto boterearen zer portzentaje du Susan P. Crawfordek?
Noiz bihurtu zen Roberts Comcast-eko zuzendari nagusia?
Zer nolako gainbegiratze ekintzak ez ditu Robertek?
Bezeroen arazoez gain, zer beste arlo kritikatzen da sarritan Comcast?
Zertan ordezkatu du Comcast-ek salmentekiko zure obsesioa?
Zein zen sindikatuaren aurkako gauza bat Beavertoneko langileek egin behar zutela?
Zer iruditzen zaio Comcast onena dela bere langileei?
Zein aldizkarik lan egiten zuen Comcast-ek lan egiteko toki onenetariko bat da?
Zein urtetan jaso zuen Comcast-ek ohore hori?
Zertan deitzen zen Black Enterprise aldizkaria Top 15 enpresetako bat?
Zein aldizkari izan zen 2009an lan egiteko toki onenetariko bat?
Zer enpresa falta da langileen aniztasuna?
Washington Post-ek aipatu zuen Comcast erakundea zein hiritan?
Comcast-en 2009ko sarrerak zenbatekoak ziren?
Zein izan zen 2009an Comcasten irabazi marjina?
Non zeuden 2012an Olinpiar Jokoak?
Zenbat diru-sarrera (milioitan) sortu zuen Comcast abiadura handiko Interneteko bezeroek?
Zer bezero berriren portzentaia handitu zen 2012an?
Zer kirol ekitaldiren ondorioz, diru sarrerak bikoiztu egin ziren 1999tik 2009ra?
Zein da Washingtonen kable konpainia guztiak ordezkatzen dituen industria elkartearen izena?
Zein da munduko zazpigarren lobby enpresa handiena?
Nor ziren Roberts-en negozio bazkideak erosketa honetan?
Zein bi bazkide ziren Jerrold Electronics?
Zenbat bezero ordaindu zituen Comcast-ek 1994an?
Zenbat harpidedun gehiago jaso du Comcast-ek Maclean-Hunter-ekin elkartuz?
Zeinek CBSren portzentaia ematen dio Comcast-en jabea?
Zenbat saldu zuen Comcast Cellularrek 1999an?
Zenbat ordaindu du Comcast-ek Philadelphia Cablvision-en erosteko?
Zein hilabetetan hasi zen VeriSign?
Noiz eskuratu zuen Comcast-ek AT&T banda zabaleko kable aktiboak?
Comcast-ek AT&T banda zabala erosi zuenean, zenbat bezero zerbitzatu zen?
Zenbat bezero ekarri zenituen Comcast AT&T Broadband-era?
Zer urtetan aldatu zen Comcast Advertising Sales?
Zenbat diru eskaini zion Comcast konpainia horri?
2004an zein hilabetetan utzi zenuen Comcast?
Dirua eskaintzeaz gain, zer sartu zuen Comcast-ek Disney erosteko bere proposamenean?
Zein ESPNren ehuneko duzu?
Zenbat irabazi du Comcast-ek ESPN-rako?
Zein hilabetetan Disneyk onartu zuen Comcast-en eskaintza?
Zein pelikula estudio erosi zuten Comcast-ek eta bere bikotekideak?
Noiz eman zuen Comcastek formalki kable hornitzaile honen erosketa?
Zenbat izan zuen Comcast-ek?
Zer enpresak diseinatu zuen interfaze hau?
SmartZone-rako harremanetarako eta helbide-liburua zer deitu zen?
Nola deitzen zaio SmartZone posta elektronikoa?
Zein porrot egin zuen konpainiak banda zabaleko beste hornitzaile batekin 2005ean eskuratzeko?
Noiz amaitu zen hitzarmen hau?
Zenbat denbora behar izan zuen Adelphia Cablek huts egin dezan?
Norekin elkartu zen Comcast-ekin Time Warner erosteko?
Noiz jokatu zen FCC akordioaren aurka?
Zenbat jabetza Ccomcast akordio honetan?
Zein konpainia NBCUniversalen interesak saltzera behartuta zegoen erosketa akordioaren baitan?
Noiz iragarri zuen CNBCk Comcast-ek NBCUniversal erosi zuela?
Time Warner-ek iragarri zuen NBC Universal-ek zenbat edukiko luke?
Zenbat zen behartuta Vivendi erostera?
Nor da Comcast-eko zuzendari nagusia?
Zein egunetan jakinarazi zen Comcast-en erosketa NBCUniversal-en interesa kontrolatzeko?
Zein egunetan amaitu zen salmenta?
Zein egunetan erosi zuen Comcast-ek General Electric-ek NBC-n zuen partaidetza?
Noiz iragarri du GEk Comcast-en interesa erosteko asmoa zuela?
Zein zen garai hartan salatutako akordioaren balioa?
Zenbat ordainduko luke Time Warner Comcast-ek?
Zein metropoli eremu eman zizkion Comcast-ek Time Warner?
Zer zen Time Warner Cable erosi nahian?
Nor zen FCC-ren burua Comcast-ek Time Warner Cable-k erosteko proposatu zuen unean?
Zein senatuk egin zuten erosketaren inguruko audientziak?
Nor da Kable eta Telekomunikazioen Elkarte Nazionaleko burua?
Noiz zen Tom Wheeler CTIAko burua?
Zein egunetan izan du Auzitegi Judizialaren Batzordeak bere audientzia?
Nor da politikari burua?
Nor da Etxea Botere Judizialaren Batzordearen presidentea?
Disneyk eta Comcastek bat egin zuten Comcast-ek zein kirol sare emititu ahal izateko?
Zein ESPN kanal daude eskuragarri Comcast-en?
Noiz sortu zuten Komite Olinpikoa eta Comcast-ek ofizialki sare konbinatua?
Noiz lortu zuten akordioa Comcastek eta Disneyk?
Zein urtetan hartu zuen Comcast Entertainment-ek Coloradoko Larrialdietarako Alerta Sistemaren funtzionamendua?
Zein da Philadelphian dagoen Larrialdi Alerta Sistemaren izena?
Nor izan zen Philadelphia kirol korporazioaren sortzailea Spectator?
Zein zen erdiko izena NBCSN?
Comcast-ek unibertsitateko saskibaloi zelaiaren izenean erosi zituen eskubideak.
Nork sortu zuen Philadelphia Flyers?
Noiz hasi zen ACSI bezeroen gogobetetze inkestak egiten?
Zein faktore nagusi erabili zuen ACSI anomalia hori azaltzeko?
Zein da 60 urtetik gorako industria bakarra?
Zenbat igo da bezeroen gogobetetzea?
Zein konpainia jaso zuen 2001ean bezeroen gogobetetze maila okerrena?
Comcastek azkenean Browns-en zerbitzua denbora berriro finantzatu zuen.
Zer bakteriok eragiten du tuberkulosiaren infekzioa?
Gorputzaren zein zati nagusi da tuberkulosiak eraginda?
Tuberkulosia latenteko infekzioen zer portzentaje eragiten dute tuberkulosia aktiboan?
Zein izen erabili da tuberkulosia aipatzeko pisu galera dela eta?
Eztul, pisu galera eta gaueko izerdiekin batera, zein da gaixotasunaren laugarren sintoma klasikoa?
Zein gaixotasun da tuberkulosiaren ondorioz?
Zein infekzio portzentajek ez dute sintomarik?
Nola deitzen zen hasiera batean kontsumoa?
Nola deitzen da infekzio bat sintomekin?
2014an, zenbat pertsona hil ziren tuberkulosiaren ondorioz?
Tuberkulosiaren ondorioz heriotza gehienak garapen bidean dauden herrialdeetan edo herrialde industrializatuetan gertatzen dira?
Zer-nolako ehunekoen hildakoak mundu osoan tuberkulosiaren ondorioz hil ziren 2014an?
Zenbat pertsona hil ziren tuberkulosiaren ondorioz 2000. urtean?
Asiako zein herrialdetan% 80ko infekzio tasa du?
Zein biriketako lobuluek gehien eragiten dute tuberkulosia?
Zeintzuk dira sintomak tuberkulosiaren infekzioak Rasmussen aneurisma eragiten badu?
TB infekzioen zer portzentaje agertzen da inoiz gaixotasun sintometan?
Tuberkulosia kronikoa bihurtzen bada, zer eragin iraunkorra izan dezake biriketako goiko lobuluetan?
Zein da tuberkulosia aktiboen kasuen eragina biriketan?
Zein kasutan portzentajea bularreko mina dago?
Zein kasutan ehuneko biriketako arterian higatzen da?
Zein dira biriken beheko lobuluak kaltetuenak?
Zein da tuberkulosiaren termino medikoa biriketatik gorputzeko beste lekuetara zabaltzen denean?
Tuberkulosia kontratatzen duten GIB positiboen portzentajeek, gutxienez, zer infekzio estrapulmonario izango dute?
Funtzio immunologikoa gutxitzen duten pertsonekin batera, hala nola GIB gaixoekin, zein talde dago gehienetan tuberkulosia extrapulmonar bat garatzeko?
Tuberkulosiaren infekzioa nerbio sistema zentralera hedatzen bada, nola deitzen zaio?
Zein da "tuberkulosia zabaldua" ren beste izena?
Zer haurren seme-alaben portzentajea tuberkulosia estrapulmonarra da?
Zer da beste izen bat hezur tuberkulosia?
GIB positiboen kasuen ehunekoak ere badu tuberkulosia militarra?
Mycobacterium tuberculosis-en berezitasuna molekula mota handia da.
Naturan, zer laguntza behar du MTB bakterioak hazteko?
Zenbat denbora behar da bakterio gehienak zatitzeko?
Zein da Mycobacterium tuberculosisen kausa nagusia?
Zenbat denbora iraun dezake Gram orban bat?
Zer banatzen da beste bakterioek baino azkarrago?
Zer kolore birakatuko dira azido azkarrak zurituta?
Zein da irtenbide azidoen aurrean jasan daitekeen baciloarentzat orbanak galdu gabe?
Zientzialari batek azido bizkarreko tindaketa teknika erabili nahi ez balu, zer nolako mikroskopia erabil liteke?
Zerk kentzen ditu MTB orbanak?
Zer urdin bihurtzen da zikinduta dagoenean?
Zein kolore da auramine-rosita orban?
Zientzialariek uste duguna baino arruntagoa izan daitekeela uste dute lau TBk eragiten duten lau bakterietatik?
Zein bakteriok du izen gehien eragiten duen herrialdearen izena?
Afrikako zer tokitan da ohikoena M. africanum?
Zein bakteria gainditu da?
TB aktiboa duen norbait inguruan baldin bazaude, zer aukera dago hori adierazteko portzentaje gisa?
Zenbat jendek tuberkulosia lor dezake urtean?
Zein da infekzio tasa tuberkulosiarekin harreman estua ez duten pertsonentzat?
Zenbat pertsona du urtero kutsatutako tuberkulosia tratatzen duen pertsona batek?
Zein da makrofagoek TB bakterioak kentzen saiatzea?
Zer lortzen duzu lisosoma eta fagozoma konbinatzen dituzunean?
Zer dauka M. tuberculosis bakterioak toxinak kaltetuta egotea babesten duena?
Biriketako albeoloen barruan zer erreproduzitzen da?
Zer identifikatzen du bakterioak?
Zer inguratzen du makrofagoak?
Zer bi hitzen esaldia erabiltzen da TB kutsatutako biriketako zati nagusian?
Gorputzeko lau gune dira, oro har, TB infekzioetatik salbu, eskeletoko muskuluak, bihotza eta tiroidea barne; Zer da laugarrena?
Nola deitzen zaio tuberkulosiaren eraginik ez duen biriketako atala?
Non daude linfo-nodoak?
Zer gaixotasunek maiz eragiten diete bihotzari, eskeletoko muskuluei, pankreasari edo tiroideari?
Zer motako zelulak tuberkulosia kutsatuta dagoen pertsona batean makrofago kutsatuen inguruan biltzen dira?
Zein da hildako zelular anormala egiteko termino teknikoa?
Zein defentsa-erantzun natural kentzen dute zelulek antigenoek linfozitoetara eraman ezin dituzten zelulek?
Zer inguratzen du linfozitoak?
Zer osatzen dute kutsatutako makrofagoak?
Zer prozesu ordezkatzen du tuberkulosiak kaltetutako ehunak?
Zer nolako sendagai tratatuko dute bakterioek erasotzeko tuberkulosia?
Zer ordezkatzen du orbainak?
Zer sendagai tratatzen du ehun urriak?
Zer lotuta dago aireko pasabideekin materiala eztul ez dadin?
Tuberkulosia aktiboa zaila edo diagnostikoa erraza al da gaixoen sintometatik soilik?
Gaixo batek tuberkulosiarekin lotutako sintomak baldin baditu, zer denbora egin behar da tuberkulosia?
TB infekzioaren zein seinale izango litzateke laborategi batek espezie kulturan bilatzen?
Zer da normalean diagnostikatu seinaleak eta sintomak?
Zenbat denbora irauten dute immunosupresioa jasaten duen norbaitek?
Zer nolako bailur interferonoak askatzeko probak egiten dituzte?
Zer esan nahi du "IGRA" -k?
Zein testek positibo faltsu gutxiago ditu: IGRA edo Mantoux azalaren proba?
Zer fluido beharko luke gaixo batek IGRA egiteko?
Zein ingurumen substantzia dira IGRAk kaltetuta?
Zer du Mantoux tuberkulosiaren testak baino positibo faltsuagoak?
Zenbat denbora irauten du TB txertoaren immunitate osoa?
Mundu mailan zer haurren portzentajea jasotzen dute BCG txertoa?
Tuberkulosia ohikoa edo arraroa al da Estatu Batuetan?
AEBek eta Kanadak gain, zein herrialdetan Europako TB infekzio gutxi ikusten dute?
Zer biztanleriaren segmentuk TB txertoa jasotzen du Kanada bezalako infekzio intzidentzia txikia duten herrialdeetan?
Zer haurren portzentajea da tuberkulosia?
Zein gaixotasun da ohikoa Erresuma Batuan?
Zenbat denbora itxaron behar duzu tuberkulosiaren txertoa lortzeko?
Zer ez zaio arrisku handiko pertsonei ematen?
Zein hiru herrialde dira tuberkulosia izateko arrisku handia dutenak?
Zenbat bizitzek Stop TB Elkarteak agindu zuen sortu zenetik 2015era bitartean bederatzi urteetan aurreztea?
Drogarekiko erresistentziako tuberkulosia Stop TB Partnership ekimenaren arrakasta lortzeko oztopoetako bat da; norena da bestea?
Zer sortu zuen Osasun Mundu Erakundeak 2006an?
Zenbat bizitza salbatu dira?
Noiz sortu zen tuberkulosiaren sailkapen sistema?
Zelula mikobakterioaren zer zatia tuberkulosia tratatzeko zailagoa da?
Isoniazida tuberkulosia tratatzeko gehien erabiltzen diren bi sendagaietako bat da; zein da bestea?
Zer erabiltzen da antibiotikoak hiltzeko?
Horma horren konposizio kimikoak erraztu egiten du tuberkulosiaren tratamendua?
Zenbat denbora dira eraginkorrak ez diren antibiotikoak?
Pertsona batek rifampizina eta isoniazidarekiko erresistentea den tuberkulosia badu, zer gaixotasun mota dauka?
Zein herrialdetan izan zen erabat drogari aurre egiteko tuberkulosiaren aurkako lehen kasua?
Zein da drogak erabat erresistenteak diren tuberkulosiaren aurka eraginkorra izan daitekeen antibiotiko bakarra?
Droga erresistentzialen aurkako tuberkulosiaren kasuak aurkitu dira zein herrialdetan Italian eta Indian ez?
MTP jasan ez duen norbait garatzen da zer?
Zer adibide da kalitate baxuko botiken gabezia?
Non sortu zen bedaquiline?
Immunosupresioa tuberkulosian handitzen doan heinean, zer arrisku handitzen da horrekin?
Zein gaixotasun du tuberkulosiaren antzeko harremanak erreaktibazioaren eta immunosupresioaren artean?
1995ean tuberkulosia diagnostikatu izan bazenu, zer aukera izango zenuke hiltzen ari zelako?
Ikerketa berriek aurkitu dute tuberkulosiaren berrindartze kasuen erdia beste "hitz" berriei zor zaiela?
Erreaktibazioa zer gaixotasun sortzen da?
Zein izan zen 2008an GIBaz hiltzeko aukera?
Zein metodo erabili dituzte GIBaren tentsioak frogatzeko azken ikerketek?
2012an zenbat tuberkulosia kasu aktibo zeuden?
Zenbat pertsona hil ziren 2010ean GIBarekin eta tuberkulosiarekin?
Urtero munduko biztanleria osoaren ehunekoa tuberkulosiaz kutsatuta dago?
Zenbat pertsona hil ziren tuberkulosiaren ondorioz 2012an?
Zein da heriotza eragin tuberkulosiaren ondorioz?
Biztanleen zer portzentaje da GIBarekin kutsatuta urtero?
Zer gaixotasun infekziosoek tuberkulosia baino heriotza gehiago eragiten dute?
Noiz hasi ziren erortzen tuberkulosiaren infekzio kasu berriak?
Zein herrialdek izan du arrakasta gehien tuberkulosiaren heriotza-tasa murrizteko?
Zenbat murriztu du Txinak 20 urteetan 2010eko TB heriotza tasa?
Zer gaixotasun infekzioso GIBak baino heriotza gehiago eragiten dute?
Zenbat murriztu du Estatu Batuak bere TB heriotza tasa?
Zein herrialdetan murriztu du gehien GIB heriotza tasa?
Zein herrialdetan tuberkulosia positiboa izan da biztanleen% 80an?
2007an Swazilandiako 100.000 lagunetatik zenbat tuberkulosiarekin kutsatu ziren?
Zein herrialdek 2 milioi TB kasu berri izan zituen 2007an?
Australiako eta Kanadako zein biztanlek TB infekzioa izateko arriskua dute beste bizilagunek baino?
Estatu Batuetan zer tuberkulosia-kasutan portzentajeak diagnostikatzen dira gutxiengo taldeetan?
Mundu osoan zer tuberkulosia-kasutan dago gutxiengoa?
Zer aurkitzen da batez ere herrialde garatuetako urruneko eremuetan?
Zein zen 2010ean Suazilandian 100.000 pertsonako tuberkulosiaren kasuen tasa?
Zenbatekoa da arrazak eta gutxiengo etnikoak diren tuberkulosiaren heriotza-tasa?
Zer animalia aurkitu zen 17.000 urteko tuberkulosiarekin?
Zein denbora-tarteetan uste dute zientzialari batzuek lehenengo gizakiak tuberkulosia kontratatu zezakeela animaliekin partekatu zuten arbaso batekin?
Zein gene aurkitu zen animalietatik?
Zein garaitan bizi zen bisontea?
Zein espezietara jo dugu behin betiko tuberkulosiaren jatorria?
Zer deitu zion Koch-ek 1890. urtean sortu zitzaion tuberkulosiaren tratamendu eraginkorrari?
Zein ekitaldi egiten da martxoaren 24an tuberkulosia proba latza aitortzeko?
Koch-ek zer uste zuen behi-tuberkulosiaren antzekoa zela?
Zein erremedio irabazi zuen Koch-ek Nobel Sari bat?
Noiz deskribatu zuen Koch-ek tuberkulosiaren eta kutsatutako esnearen arteko lotura?
Nola deitu zen tuberkulosia XIX mendean Ingalaterran?
Zein hamarkadan lortu zen TB komunikagarritasuna azkenean?
Zein izan ziren XX. Mendearen hasieran tuberkulosia duten pobreak ziren "tratatzeko" instalazioak?
Noiz murriztu ziren Ingalaterran tuberkulosiaren ondorioz heriotzak seiren batean?
Frantziak noiz jarri zuen tuberkulosia gaixotasun jakinarazpenen zerrendan?
Zein ehuneko hil zen tuberkulosia kontratatu zutenen artean?
Non lortzen dute jende pobrea osasun bikaina?
Tuberkulosia Europako egoerarik larrienean zegoenean, zer heriotza-ehunekoa izan zen TBarekin?
Zenbat gutxitu zen tuberkulosiaren ondorioz heriotza tasa XX. Mendearen erdialdean Europan?
Zein heriotza-ehuneko izan zen tuberkulosiaren ondorioz 1950eko hamarkadan?
Zer heriotza tasa baxua izan zen 1950eko hamarkadan?
Zein herrialdek tuberkulosiaren tratamendua eskaintzen die herritarrei?
Zer erakundek esan zuen zenbait herrialdek urtero 150 milioi dolar gastatu zezaketela tuberkulosiaren inguruan?
Txinako biztanleen zer segmentu tuberkulosiaren infekzioarekin jarraitzeko?
Tuberkulosiaren inguruko hezkuntzak gaixotasunaren estigma gutxitzen duela eta beste zer eragin positiboetara eramaten duela dirudi?
Zer diote batzuek tuberkulosiaren beraren ondorioak baino okerragoak direla?
Zer pertsona-talde gehitu daiteke TBaren estigmari gaixoak arazo edo nahi gabe tratatuz?
Duela gutxi bezain laster, ez zen inolako azterketarik egin TB hilkortasuna estigmarekin lotuta?
Noiz hasi ziren ikasketak hilkortasuna estigmarekin lotzen?
Zer ekarriko du estigma murrizteak ulermenari dagokionez?
Zer txerto hobetzen saiatzen dira ikertzaileak?
Zein da Hegoafrikan aztertzen ari den azpiunitatearen txertoa?
Zein hautagai da I eta II fasean?
Zer gehitzen zaio azpiunitateko txertoa?
Non dago CG probetan?
Agintariek uste al dute zerga pizgarriak, merkatuaren konpromisoak eta zer hirugarren pizgarriak txertatuko duten txertoaren garapena?
Zein da txertoa garatzeko saria?
Nork eman zion Stop TB Partnership-ek diru kopuru handia txertoak hobetzeko?
Zein botikaren aurkako droga TB tratatzeko lausotuta dago FDAren onespena lortu du?
Zein urtetan onartu zuen AEBetako Elikagaien eta Drogas Administrazioak bedaquilina?
FDAren onarpena izan arren, zenbateko probabilitatea dute tuba erregulazioarekin batera hiltzailea hartzen duten pazienteek hiltzea?
Zeintzuk dira droga ugariren aurkako tuberkulosiaren tentsioak?
Noiz jaso zenuen FDAren onespena?
Enpleguaz kanpo, zein da baieztapen-ekintza lantzen duen beste gai nagusia?
Baieztutako ekintza saiatzen da erakundeei galdetzen saiakera gehiagorik egin dezaten amerikar jatorriz kanpoko zein emakumezko taldeetatik?
Enpleguaz kanpo, zein da baieztapen-ekintza lantzen duen beste arazo txikia?
Baieztutako ekintzak erakundeei galdetu nahi diete amerikar jatorriko eta gizonezkoetatik kanpoko taldeei zer nolako garrantzia duten galdetzeko?
Zer da beste adibide bat unibertsitateko onarpenetarako baieztapen-ekintza arrazako datazioaz gain?
Zein denboratan sortu ziren diskriminazio politikak?
Zer uste dute baieztapen-ekintzaren kritikek izan beharko luketela kontratazioaren faktore nagusia?
Zein da beste adibide bat unibertsitatean sartzeko baieztapenik gabeko ekintza arrazako datazioaz gain?
Zein denboratan ez zuten diskriminazio politikek sortzen?
Zer uste dute diskriminazio positiboaren kritikek?
Nork proposatu zuen koloreak familien artean banatzea?
Zein izan zen lurra ezagutzen zuten koloreen familien artean lurraldea banatzeko politika?
Nor izan zen "baiezko ekintza" hitza erabili zuen lehen pertsona?
Noiz hasi zen dekonstrukzio garaia?
Nor izan zen "baiezko ekintza" hitza erabili zuen azken pertsona?
Zein dokumentutan agertu zen lehenengo aldiz "baiezko ekintza" terminoa?
Zein taldeko taldeak ez zuen babestu Wagner Legea?
Zein dokumentutan agertu zen lehenengo aldiz "baiezkoa ez den ekintza" terminoa?
Zer pertsona-talde babestu zuen Wagner Legea?
Kuota sistemaren lehen sarrerak kontratistek zertan egin behar zuten xedatu zuen?
Zein legeria defendatu zuen defentsaren industrian eta gobernuan diskriminaziorik?
Kuoten sistema baten lehen sarrerak esan zuen kontratistek ezin dutela zer egin?
Zer legeria ez zuen defentsaren industrian eta gobernuan diskriminaziorik eragozten?
Zer talde eratu zen 9808 Agindu betearazleari erantzuteko?
Zein batzorde kezkatu zen bereziki bere txostenean adierazitakoa?
Nork "eskubide horiek bermatzeko" ondorioen ondorengo belaunaldian legedia sinatzen du legean?
Zein talde eratu zen 9108 Agindu betearazleari erantzuteko?
Batzordea ez da batere batere traba egin beharrik modulutan?
"Ziurtatu eskubide horiek" lanaren emaitza zein erakunderen desegregazioa nahi zen?
Zerbitzuei loturiko arriskua berariaz nabarmendu da aurkikuntzekin?
Gutxiengoek beren herrialdea beren gaitasunik onenari zerbitzatzea eragotzi dion diskriminazioa zer ikusi zen?
"Eskubide horiek ziurtatzeko" aurkikuntzek ez zuten nahi zein erakunde desegregatzea?
Zerbitzuarekin erlazionatutako arriskuak ez dira bereziki nabarmendu aurkikuntzak?
Nor izan zen NAACPra zuzendu zuen lehen presidentea?
Hitzaldian, Trumanek gizaki guztiei zer bermatu behar zitzaiola adierazi zuen?
Nor izan zen NICOra zuzendu zuen lehen presidentea?
Hitzaldian, Trumanek adierazi zuen gizaki guztiei ez zitzaiela bermatu behar zer?
Zein egunetan agindu zuen Trumanek diskriminazioaren amaiera gobernu federalean?
Zein jarrera formulatu zen 9980ko Exekutibo Aginduaren ondorioz?
Zein egunetan agindu zuen Trumanek diskriminazioa hasteko gobernu federalean?
Zein jarrera formulatu zen Exekutibo Aginduaren 9aren ondorioz?
Zer urtetan aukeratu zuten Eisenhower presidentea?
Nori pentsatu zion Eisenhowerrek baimendu behar zuela bereizkeria legeen izaera erabakitzea?
Nor izan da sortu berri den batzordeko presidentea?
Zein urtetan Eisenhower hautatu zuten presidenteordea?
Nork uste zuen Eisenhower-ek debekatuta egon behar zuela diskriminazio legeen izaera erabakitzea?
Nor zen batzorde zaharreko presidentea?
Nork kritikatu zuen Eisenhower presidentea 1960ko presidentetzarako hauteskundeetan?
Zein izan da berehalako zigorra kontratugile federal batek betearazpen agindua ez betetzeagatik?
Nork kritikatu zuen Eisenhower presidentea 1930eko presidentetzarako hauteskundeetan?
Zein zen berehalako zigorra kontratugile federal batek betearazpen agindua betetzeagatik?
Zein zen 11114 agindu betearazlearen helburu nagusia?
Zein zen Exekutiboko 14 Aginduaren helburu nagusia?
Nork zuzendu zuen 10925 agindu betearazleak sortutako batzordea?
Zein izan zen aztertzen ari zen "ekintza baieztatzeko" esaldi alternatiboa?
Zein izan zen "ekintza baikorra" baino gehiago aukeratzeko arrazoi nagusia?
Nork zuzendu zuen 10925 agindu betearaztea suntsitutako batzordea?
Nor da exekutiborik gabeko aginduaren egile?
Zein izan da jotzen ari zen "baieztapenik gabeko ekintza" esaldi alternatiboa?
Zein izan zen "ekintza baikorra" baino "ekintza baikorra" baino gehiago aukeratu izanaren arrazoi nagusia?
Nork izan ditu JFK proposamenarekin arazoak?
Norekin Lockheed-ek hitzarmena sinatu zuen gutxiengo langile gehiago bilatzeko?
Nork izan ditu JFKren gaitzespenarekin arazoak?
Norekin Lockheed-ek hitzarmena sinatu zuen gutxiengo langile gehiago bilatzeko?
Zer legeria azkar jarraitu zuen Kennedy presidentearen erailketak?
Araudi pribatuetatik kanpo, zein zen Eskubide Zibilen Legearen beste xedea?
Zuzenbide Zibilari buruzko Legearekin zer-nolako lankidetza egin zuen Zuzenbide Zibilak?
Zein zen Eskubide Zibilen Legearen VII tituluaren xedea?
Zein zen Enplegu Aukera Berdearen C omisioaren helburua?
Zer legeria azkar jarraitu zuen Kennedy presidenteordearen hilketak?
Araudi pribatuetatik kanpo, zein zen Eskubide Zibilen Legearen beste xedea?
Zuzenbide Zibilari buruzko Legearekin zer funtzio ez zuen funtzionatu?
Zein zen Eskubide Zibilik gabeko Legearen VII tituluaren xedea?
Legearen zein atal eztabaidatuena izan zen?
Zertan eztabaidatzen dute VII titulua defendatzen duten kritikek?
Nor izan zen Humphrey legearen alde egiteko konbentzitzea lortu zuen funtsezko kideetako bat?
Everett Dirksen senatariak baino zer kargu garrantzitsuagoa izan zuen?
Legediaren zein ataletan eztabaidagarriena izan zen?
VII. Tituluaren aldekoak izan ziren?
Nor izan zen Humphrey-k legea ez onartzeko konbentzitzea lortu zuen?
Zein garrantzi hartu zuen Everett Dirksenek?
Nork jarraitu ditu Johnsonen pausoak aukera berdintasuna bermatzeko orduan?
Zein lanposturako industria zen legeria?
Eraikuntzaren industria alde batera utzita, zein beste talde izan zen aukera berdintasuneko legeen aurkako delitugile nagusietako bat?
Nork jarraitu zuen Johnson-en pausoak aukera irregularra ziurtatzeari dagokionez?
Zein lanpostutan industriak ez zuen legediaren xede?
Eraikuntzaren industria alde batera utzita, zein beste talde izan zen aukera desorekorik gabeko legeen aurkako delituen gorenetako bat?
Zer nolako sailkapena zorrotz aztertu zen?
Zein zen arraza-sailkapen onargarria izan zitekeen egoera bakarra?
Gero nork baieztatu arraza sailkapenak beharrezkoa izanez gero bakarrik mantendu behar direla?
Zer nolako sailkapena ez zen zorroztasun zorrotza egin?
Zein zen arraza sailkapen bat onartezintzat har zitekeen egoera bakarra?
Nork berretsi zuen gero arraza sailkapenak alferrikakoak badira bakarrik mantendu behar direla?
Nondik sortu ziren suhiltzaile zuriak eta hispanoak?
Zenbat xede izan ziren proba eztabaidagarria egitearen ondorioz berehala promoziorako aukera?
Nondik sortu zen suhiltzaile zuri-beltzaren gaia?
Zenbat jomuga izan ziren proba polemikoa egitearen ondorioz berehala tiro egiteko aukera?
Zein presidentek adierazi du diskriminazioa Estatu Batuetako konstituzio printzipioen aurkakoa dela?
Zein presidentek adierazi du diskriminazioa Erresuma Batuko printzipio konstituzionalen aurkakoa dela?
Lasterketan eta generoan oinarritzeaz gain, nola sentitu zuten sinesten duten diskriminazio positiboek sistema diskriminatu egiten zutela?
Zer erakunde uste zuen klasean oinarritutako argumentuan?
Zer pertsona-taldek AAPFren baiezko ekintza sortu zuten?
Zer uste du AAPFk klasean oinarritutako argumentua dela?
Arraza eta generoa oinarri izateaz gain, zer nolako ekintza sinestunek ere uste dute sistemak ez zuela bereizkeriarik.
Zein taldek aldarrikatu zuten AAPFk ez zuela baieztapenik sortu?
Zer uste du AAPFk klasean oinarritutako akordioaren oinarria dela?
Zer lortu ez zuten beterano beltzek?
Zein aukera gutxi izan ziren beterano beltzentzat?
Zein gertakari nagusik zurien eta asiar estatubatuarren arteko hezkuntzan izandako zatiketa gero eta handiagoa izan zen?
Zer lortu ez zuten beterano zuriek?
GI Fakturaren ondorioz zenbat gizon eta emakume ez ziren hezi?
Nork egin du azterketa latinoen jatorriari buruz?
Latinoetako biztanleriaren zenbatekoa 1991n Mexikoko, Puerto Ricoko eta Kubako Amerikarrek bateratzea eragin zuten?
Zein izan zen 1975 eta 1990 urteen artean Afrikako Estatu Batuetako batxilergoa amaitu izanaren ehunekoa?
Nork egin du "beltzen" jatorriaren inguruko azterketa?
Populazio latinoaren zenbatek eragin zuten 1911an Mexikoko, Puerto Ricoko eta Kubako Amerikarrak.
Noiz galdu zuten amerikarrek bertako lurrak?
Noiz irabazi zuten amerikarrek bertako lurrak?
Zein legeriarekin egin zuten borroka Asiako etorkinek?
Zein legegintzaldi markatu zuten asiarrekiko bereizkeriaren hasiera?
Zein faktura onartu zen Asian immigrazioa mugatzeko edo prebenitzeko ahaleginean?
Ikerketen arabera, zer da asiarrak falta direla hautematen?
Zer nolako legea zen borrokan ari ziren Afrikako etorkinak?
Zein faktura onartu zen Asiako immigrazioa emateko ahaleginean?
Zein da baieztapen-ekintzarekin duen arazoetako bat?
Zer uste dute ekintza baikorren defendatzaileek praktika esklusiboei aurre egiteko modurik onena dela?
Zein da baieztapenik ez duen ekintzetako arazoetako bat?
Zer uste dute baiezko ekintzaren defendatzaileek praktika esklusiboei aurre egiteko modurik okerrena dela?
Zer esan zuen Clinton presidenteak nahikoa izango zela estatubatuar guztiei berdintasuna emateko?
Non egin zen 2014an Estatu Legegintzaldietako Konferentzia Nazionala?
Non ospatu zen 2024an Estatu Legegintzaldietako Konferentzia Nazionala?
Zer esan nahi du AAUPek?
Zer esan du ikerketa batek irakasleek aniztasun handiagoari buruz zituzten sinesmenen inguruan?
Nork ez du ustez ikasgelan aniztasunaren ondorio kaltegarriak jasaten?
Zer esan nahi du ADUPek?
Zeintzuk izan dira AALPek egindako azterketaren arabera unibertsitateetan diskriminazio positiboaren eraginak?
Zer esan du ikerketa batek fakultateko kideek uste zuten aniztasuna gutxitzeko orduan?
Ustez aniztasunak kalte kaltegarriak jasaten ditu ikasgelan?
Zein izan zen Richard Sander-en arabera diskriminazio positiboaren ondorio negatiboa?
Non kokatzen dira unibertsitateko ikasle beltzen erdiak beren klaseko gainerakoen aldean?
Zein da eskola beltzetako tituludunen porrota tasa zurikoekin alderatuta?
Zein izan zen Richard Sanderren arabera baiezko ekintzaren ondorio positiboa?
Non sailkatzen dituzu unibertsitateko ikasle zurien erdiak beren klaseko gainerakoen aldean?
Zein da eskola beltzetako tituludunek porrotaren tasa tabernako azterketekin alderatuta?
Zertan oinarritzen da baiezko ekintzaren polemika?
Zein da batzuen ustez, lasterketan oinarritutako legeria baino baiezta daitekeen ekintzarako oinarria izan behar dela?
Zein ideitan oinarritzen da baiezkoa ez den ekintzaren eztabaida?
Zein da batzuek uste dutela erlijioan oinarritutako legeria baino baiezta daitekeen ekintzarako oinarria?
Zer arrazako kategorietan sartzen dira normalean italiarrak?
Zein kategorian erori dira normalean irlandarrak?
Zer sentitu zuten gizon zuriek beraien gertaera baiezkoaren ondorioz?
Zer sentitu zuten gizon beltzek baiezko ekintzaren ondorioz?
Zein jarrera moralarekin ez dago ados Shelby Steele?
Aniztasuna sustatzetik kanpo, Eastlandek ba al du uste beste arrazoirik baiezko ekintzaren alde egoteko?
Zer uste zuen Eastlandek baieztapen ekintzaren sortzaileak ez zituela kontuan hartu?
Zergatik uste du Sowellek gutxieneko edo batere pizgarririk ez dagoela gutxieneko taldeek beren onenean jokatzeko?
Zer argudio planteatzen du Sowellek bere erreklamazioan, nahiago ez duten gutxiengoek pizgarri gutxiago dutela beren onenean egiteko?
Aniztasuna sustatzetik kanpo, Eastlandek ba al du uste beste arrazoirik baiezko ekintzaren aurka egiteko?
Zergatik uste du Sowell-ek pizgarri ugari daudela gutxieneko taldeek beren onenean jarduteko?
Zein da alderantzizko diskriminazioaren definizioa?
Zein da bereizkeriaren definizioa?
Zein da baiezko ekintzaren aldeko argumentu tipikoa?
Zein argudio dira konpentsazio argumentuari dagokionez baiezko ekintzak egiten dituztenen aurka?
Zein da baiezko ekintzaren aurkako argumentu tipikoa?
Zer argumentu ari dira egiten baiezko ekintzen aldekoak konpentsazio argumentuari dagokionez?
Zure helburua ez lortzeaz gain, zer gehiago defendatzen dute aurkariek zure baieztapenarekin?
Gutxiengo taldeen barruan pertsona pribilegiatuagoak izateaz gain, zer da baiezta daitekeen beste argumentu bat?
Noiz egin zen Michiganen baiezko ekintzaren aldeko botoa?
Zenbat Michigan hauteslek aukeratu dute unibertsitatean sartzeko baimenik ez ematea?
Zure helburua lortzeaz gain, zer gehiago esaten du jendeak baiezko ekintzekin ados daudela?
Gutxiengo taldeetatik kanpoko pertsona pribilegiatuagoei mesede egiteaz gain, zer da baiezta daitekeen ekintzaren aurkako beste argudio bat?
Noiz ez zen bozketarik eman Michiganen?
Zenbat Michigan-eko hautesle aukeratu dituzu unibertsitateko onarpenetarako baiezko ekintzak babesteko?
Non dira nabarmenenak arraza lehentasunak Estatu Batuetan?
Zer da beste termino bat lehentasunezko tratamendua jasotzen duten haurrek gurasoak unibertsitate berean joaten direlako?
Zein kasutan jarri zen Auzitegi Gorenera unibertsitate publikoen gaineko erabakia eta baiezko ekintzak egitea?
Non daude nabarmenenak arraza lehentasunak Erresuma Batuan?
Zer da beste termino bat lehentasunezko tratamendurik jasotzen ez duten haurren gurasoak unibertsitate berean joaten direlako?
Zein kasutan jarri zen Auzitegi Gorenera unibertsitate pribatuen gaineko erabakia eta baiezko ekintzak egitea?
Noiz egin daiteke onarpen-ekintza onargarria onartzearen arabera?
Texas eta Florida baino, zer estatuk ordezkatu zuten arraza kuotak?
Zer adibide da arraza kuotak ordezkatu zirela?
Texas eta Florida baino, zer beste estatuk ez zuten arraza kuotak ordezkatu?
Zer adibide da arraza kuotak ordezkatu ez izana?
Zer gertatu zen Harvard Unibertsitatean 2003-04 ikasturtean?
Harvard-eko unibertsitateko ikasle beltzen artean zenbat aitona-amona jaio ziren Afrikako amerikarren komunitatean?
Afrikako estatubatuarren gutxiesteko arrazoiak izan ezik, zer da oraindik eztabaidarako?
Zer gertatu zen Harvard Unibertsitatean 2007-08 ikasturtean?
Asiako estatubatuarren ordezkapen arrazoiak alde batera utzita, zer gehiago dago oraindik eztabaidarako?
Zein legegintzaldik debekatu zuen Kaliforniako estatuan arraza lehentasunak erabiltzea?
Zein legegintzaldik ez du debekatu Kaliforniako estatuan arraza lehentasunak erabiltzea?
Zein ikasketa-eremutan zegoen Mark Long irakaslea?
Zein urtetan argitaratu zuen Longek bere azterketa?
Nori ustez klasean oinarritutako ekintza baten onuraduna izan daiteke?
Biztanle beltzen zein portzentajek baiezko ekintza indargabetu beharko lukete?
Zein ikasketa-eremutan aritu zen Mark Long irakaslea?
Zein urtetan luzatu zen zure azterketa?
Nori ustez klasean oinarritutako estiloko ekintza baikor baten onuraduna izan daiteke?
Biztanle beltzen zein portzentajek uste zuten ekintza ez dela indargabetu behar?
Zein unibertsitatetan salatu zuen Li arraza diskriminazioak?
Nor zen Princeton Unibertsitateko Onarpenen Dekanoa salaketa egin zen unean?
Zein unibertsitate da Li-k arrazakeriarik gabeko diskriminazioa aldarrikatzeko?
Nor ez zen Princeton Unibertsitateko Onarpenen Dekanoa salaketa egin zen unean?
Li baztertu ez bazen ere, zer egin zen errefusa zuzenaren ordez?
Zein unibertsitatek auzia zuen zure aurka?
Nork ondorioztatu zuen Unibertsitateak baieztapen-ekintzarako ikuspegi "holistikoa" mantentzen zuela?
Zein unibertsitatek aurkeztu zuen zure aurkako auzirik?
Nork ondorioztatu du Unibertsitateak ez duela baieztapen ekintzarako ikuspegi "holistikorik" mantentzen?
Zein egunetan aurkeztu ziren Harvard eta Chapel Hill-en aurkako auziak?
Asiako ikasleak izan ezik, nor baino nor izan zen ustezko bereizkeriarik?
Zein egunetan aurkeztu ziren auziak Harvard eta Chapel Hill-ekin?
Afrikako ikasleez gain, nor baino nor ustez ustez diskriminatu zuten?
Zenbat Asiako erakundek parte hartu zuten federal kexak aurkeztean?
Norekin aurkeztu ziren erakundeak kexak?
Nor zen aurkezpenaren xede?
Zergatik kaleratu zuten auzia azkenean?
Zenbat Asiako erakundek ez dute parte hartu federal kexak aurkeztean?
Norekin ez dute kexarik aurkeztu?
Nor ez zen aurkezpenaren xede?
Nor da lehiaketa ere?
Zenbat klub lehiatu ziren 2001-12an?
Zenbat txanda txapelketan?
Nori ez zaio lehiaketa irekia?
Ausaz kanpoko zenbat txanda daude txapelketan?
Zenbat talde daude lehen txandan?
Zenbat talde ez dira Lehiaketako lehen kanporaketara aurreratzen?
Zein denboran iritsi zen ligaz kanpoko talde bat final laurdenetara?
Irabazleek zer lortzen dute?
Zenbat FA kopa egon dira?
Zer lortzen dute galtzaileek?
Noiz aurkeztu zen lehen diseinua?
Nor da gutxien lortu duen kluba?
Noiz argitaratu ziren Futbol Elkartearen jokoaren legeak?
Nor zen FAren idazkaria 1871n?
Noiz egin zen inaugurazio FA Cup txapelketa?
Nork irabazi zuen lehen eta bigarren kopa?
Nor izan zen 1888-89 denboraldian FAren idazkaria?
Nork galdu zuen lehen eta bigarren kopa?
Zein denboralditan sailkatu ziren kanporaketak?
Noiz galdu zuten Wanderers garaikurra?
Non argitaratu ziren elkartearen joko arauak?
Zein urtetan berriro hasi zen lehia Lehen Mundu Gerraren ostean?
Nork ordezkatu du Steven Gerrardek sartutako gola?
Zein denboraldi markatu zuen Steven Gerrardek?
Zergatik deitu zen Empire Stadium Worning Stadium?
Estadio bat behar dut lehiatzeko?
Nori gerturatzen zaio lehiaketa?
Nork ez du automatikoki hautagarria?
Zein denboralditan hasten dira eratutako klub berriak jokatzen?
Zer ez du klubak jokatu behar?
Zergatik galdu zuten lehiaketa hori?
Zein marjinetatik irabazi zuen Manchester Unitedek Kluben Munduko Txapelketa?
Gales talde batek inoiz irabazi al du lehiaketarik?
Zein herrialdek ez dute inoiz talde bat lehiatzeko?
Zein urtetan egon ziren Eskozia, Gales eta Irlandako taldeak?
Parte-hartzaileen kopurua berdina izan da?
Zenbat klub sartu ziren 2005-06an?
Zenbat klub sartu ziren 2007-08an?
Nola aldatu da Liga Kopako parte hartzaile kopurua?
Zein denboralditan Ligako Kopak zure aspaldiko errekorra hautsi zuen?
Ba al dago erein?
Zer sartzen da lehiaketa hasierako faseetan?
Noiz egiten da finala?
Berriro gertatu al da?
Klubek elkar jotzen al dute?
Noiz kendu zuen Scunthorpe Unitedek Rotherham United?
Noiz izan zen azken zigorra?
Zenbat jolastu zuten klubek 1990eko hamarkadaren ondoren?
FA Kopako irabazleak ez al dira zerbaitetarako balio?
Eta FA Kopako irabazlea?
Zertarako sailkatzen dira FA Kopako galtzaileak?
Zertarako sailkatzen dira UEFA Europa Leagueko irabazleak?
Noiz aterako dira Europa Ligako FA Kopako irabazleak?
Zein denboralditan baimendu zuen UEFA korrikalariak Europa Ligara sailkatzea?
Ba al dago izen zehatzik leku honetarako?
Non jokatu ziren finalerdiak aurretik?
Zein zen leku erabiliena?
Non zegoen kopa 2005ean?
Zein hamarkadatan erabili zen The Kennington Oval ez zen finalerdietako areto gisa erabili?
Zeintzuk ziren gutxien erabiltzen diren hiru kokapenak?
Zer pertsonen ehunekoa zen Wembley finalerdien alde?
Noiz ireki zen Millennium Stadium?
Nola deitu zen Millennium Stadium jatorriz?
Zein izan zen Obal Orokorra FA Cup ospatu zuen lehen urtean?
Zenbat aldiz hartu du Crystal Palace-k FA Cup-a?
Zenbat errepikapen burutu dira obaloan?
Non ospatzen dira kopako final gutxien?
Zenbat aldiz ez zen obaloa jotzen?
Zein denbora tarteetan jokatu zen FA Cup finalak Londresetik kanpo?
Baimenduta dago belar artifiziala erabiltzea?
Zein denboralditan egin zuen FAk belar artifiziala?
Noiz izan zen telebista azkeneko partida 3G gainazal batean?
Non jokatu zen azken partida 3G gainazalean?
Zenbat garaikur fisiko aurkeztu dira?
Zenbat altu zen hirugarren erreplika?
Non dago mugiaren aurkezpena?
Non dago grabatuta talde galtzailearen izena?
Noiz kentzen dira irabazlearen zintak?
Non dago koparen aurkezpena?
Zer dago errege kutxaren atzean?
Noiz hasi zen jendea partidaren ondoren garaikurra aurkezten?
Kopako irabazle anitzekin?
Garaikurra noizean behin aurkezteko ohitura noiz gelditu?
Nork galdu zuen 1876ko finala?
Nor zen Wanderers kapitaina beraien lehen porrotan?
Zenbat denbora iraun zuen delitu honek?
Noiz egin zuen Henry James Burgek lapurreta?
Noiz argitaratu zuen Birmingham Post-ek bere txostena?
Zerk eragin zuen detektibeek kondena egiteko aukera zegoela?
Nor zen FA kopako presidentea?
Kopan galdu al zenuen garai hartan?
Nork zuen 1895 erreplika zaharkituta gelditu aurretik?
Non zegoen inoiz enkantea enkandea?
Zer urtetan joan zen kopa Manchesterrera?
Fa kopa babesten al da?
Zein lehiaketan ez da babeslearen izenburua tituluan agertzen?
Zer enpresak ez du urtebeteko luzapena onartu?
Nola deitzen zaio puntuazio altuagoko talde batek sailkapen baxuagoko taldea gainditzen duenean?
Zein lekutara iritsi da Chasetown?
Zenbat talde erabaki zuten denboraldi hartan ez lehiatzea?
Nork ez du sekula hirukotea osatu?
Zein klubek ezin zuten Arsenalen balentria errepikatu?
Zer urte egin zen?
Zer urtetan irabazi zuen lehen klub estalia?
Nork erabiltzen zuen partiduak irratian programatzen?
Nork ez du inoiz FA Cup emititzen?
Noiz izan zen azken FA Cup final irratian emititu?
Zein izan zen emititzen ez zen Radioko lehen FA Cup-eko finala?
Zein sarek inoiz estali du FA Cup?
Zer sarek uko egin diote zuzeneko estaldura elkarren artean partekatzeari?
Zer sarek sekula ez du partida bat agertzeari uko egin?
Zein urtetan gertatu zen hori?
Nork espero zuen 2010-11 denboraldirako eskaintza egitea?
Zein Estatu Batuetan dago New Haven?
Zein da New Haven biztanleria 2010eko erroldaren arabera?
New Haven konderriak metropoli eremu handiaren kanpo mugak osatzen ditu.
Zein da 2010ean New Haven City-ko biztanleria?
Zein da Connecticut hiririk handiena?
2010ean Greater New Haven biztanleria?
Zein da New Haven County, Connecticut metropoli aldean?
Zein koloniatatik sortu zen jatorrizko 500 kolono puritarrak?
Nor zen jatorrizko kolono puritanoen buruzagi erlijiosoa?
Zein urtetan iritsi ziren jatorrizko 500 kolono puritanoak New Haven portuko eremura?
Zein jatorrizko tributatik jatorrizko puritar kolonoek lurrak erosi zituzten babes eskaintzaren truke?
Zein urtetan hasi zen New Haven Portuaren sorrera?
Nondik sortu ziren kolonoak?
Nolakoa zen lurra saldu zenuen amerikar jatorriaren izena?
Massachusetts-ekin alderatuta, zer kolono espero duzu New Haven Harbour-en finkatzea?
Nor zen erromesak New Haven Portura eramaten ari zen buruzagi erlijiosoa?
Zer nolako gobernua ezarri zuten kolono puritarrek?
Zein urtetan aldatu zuten kolono puritarrek Quinnipac eremua Newhavenera?
Zein auzo zegoen New Haven Koloniaren iparraldean, Hartford izenarekin ezagutzen den eremuaren inguruan?
1678an, zein zen New Haven iparraldeko izen berria?
New Haven Kolonia Connecticut Koloniatik bereizita zegoen, non zegoen?
Zerk egin zuen New Haven Connecticut-eko gainerako koloniekiko desberdina?
Non zegoen New Haven Koloniaren egoitza?
Zein data ospatzen da Powder House Day New Haven-en?
Zein gunetara joan zen New Haven milizianoak tinderbox gertakariaren ondoren hiru egunetan?
Etxearen botere eguna New Haven-en ospatzen da egunean.
Non zegoen George Washington-ek New Haven-en egon ondoren joateko asmoa?
Milizia boluntarioek osatzen zuten batez ere, zerk bereizten ditu milizianoen beste konpainietatik?
Nor izan zen New Haven-en leial eta britainiar raid-aren menpeko gobernadorea?
New Haven-eko Unibertsitateko ikasleek ad hoc milizia bat osatu zuten Redcoats-ekin aurre egiteko?
Nor zen Yale Divinity School-eko irakaslea ikasleen miliziak Redcoats-en aurka borrokatzera zuzentzen zuen?
Zein datatan leialistak eta gorritxoak New Haven-en lehorreratu ziren New Haven-eko raid bat abiarazteko?
Connecticut hiri oso ospetsu bateko miliziano talde bat portuan borrokatu zen, nola deitzen zen beren herria?
New Havenen borrokan aritu zen milizianoak noren buru izan zen?
Zein da Connecticut-i ezizena eman zitzaion estatuan sortu ziren pistola fabrikatzaile ugariengatik?
Connecticut-en arma fabriken gorakadak estatuari zer izen ematen dio?
Zein urtetan asmatu zen lehen errebolber automatikoa?
Europako hegoaldeko herrialdeek etorkinengan izan duten gorakada nabarmena izan zen New Havenen biztanleriaren hazkundean 1900eko hamarkadaren hasieran.
New Haven zer eremutan ezagutzen zen judu komunitatearen erdigunea?
Gerra Zibilak gerra ostean efektu ugari izan zituen, zein izan zen New Haven-en ondorio nagusia?
Zer gertatu zen New Haven-eko zenbait auzori eragin zien hiri garapen handiak?
New Haven hiriaren erdigune espezifikoak kondo apartamentuen gorakada nabarmena izan du gaur egungo mendearen bukaeran?
21. mendean, zer gertatu zaio Downtown New Haven gehienei txikizkakoari dagokionez?
Komunikabideek nola hautematen dituzte aldaketa horiek erdigunean?
Zer da 2007an eraitsitako hiria historikoki berriro urbanizatu nahi duen hiria?
New Haven Hiria zer nolako egitura berreraiki / eraiki nahi du?
Zer nolako zubia Q zubi zaharra ordezkatzen ari da?
Zein urtetan aurkeztu zuten Estatu Batuetako Auzitegi Gorenak New Haven 18 suhiltzaileek aurkeztutako auzia New Haven hiriaren aurka?
Zein izan zen New Haven-eko 18 suhiltzaile zuri Estatu Batuetako Auzitegi Gorenaren aurkako auziaren auzia?
18 suhiltzaile zurietatik zenbatek jaso dute promozio barruti judizialetik New Haven hirira Estatu Batuetako Auzitegi Gorenak suhiltzaile eskatzaileen aldeko erabakia?
Zein izan zen 2009ko Auzitegi Gorenaren auzia?
Zenbat suhiltzaile zuri lortu zuten promozioa geroago?
Finantzaketa Connecticut-i eman zitzaion 2010ean eta 2011an New Haven-eko hegoaldeko terminal batekin linea eraikitzeko.
New Haven terminal horretan Hartford linean jaio zen?
Zein urtetan aurreikusi zen "Abiadura Handiko Ezagutzaren Korridorea" eraikitzea?
Zein da Connecticut eta Massachusetts lotzen dituen tren linearen izena?
Trenbidearen xedea Connecticut eta Massachusetts iparraldera lotzea da.
Noiz hasten da Ezagutzaren Korridorea lerroa?
Zein abiadura dute tren hauek?
Zein da East Rock-eko amildegira igotzen den ezaugarri ezaguna?
Zein da New Haven ezaguna egitura eta mugarri nagusiari dagokionez?
Ekonomia eta paisaia geografikoari dagokionez, zer da hiritik gertu zabaltzen diren bi arroka tropetarako?
West Rock azpiegitura motarako ere erabiltzen da.
Zer ur-mota sartzen da Errota eta Quinnipiac ibaiak?
Ekialdeko bi ibaiek betetzen al dute New Haven Harbour?
Ezaugarri iragankorrak biltzen dituen arren, zein da Koppen klima sailkapenean New Haven-en klima?
Zein denboraldi izaten da normalean New Haven-en beroa eta hezea?
Zein oinarri-tenperaturaren atalasea udan zehar tenperaturak gainditzen dira normalean New Haven-en?
New Havenen klima metropoli aldameneko metropoli nagusiaren antzekoa da neurri handi batean.
New Haven ingurua asko gustatzen zaigu zer nolako eguraldia.
Uda 90 gradu baino beroagoa da?
Kostaldeko hiria izatearen ondorioz, zenbat elur jasotzen du hiriak?
Zein hirigintza-planetan sortu zen New Haven eremua sortu ondoren?
Zenbat pertsona bizi dira New Havenen?
Erdialdetik, zer jasotzen du hedabideen estaldura positiboenak?
New Haven-eko zein eremutan kokatzen da negozio barrutiaren eta New Haven Green inguruan zentratutako gunea?
New Haven-era joango bazina, zer eskualde aurkituko zenuke?
Wooster Square ezaguna da bere sustraiengatik.
Zein sektorek eman zuen hasiera batean Haven Berriko ekonomiari ekarpenik handiena?
Zein entitate da New Haven-eko enpresaburu handiena?
New Haven-en ekonomiaren zer portzentaia osasunean eta hezkuntzan oinarritutako zerbitzuetan oinarritzen da?
New Haven-ek zer oinarritzat hartu zuen hazkundeari eta ekonomiari dagokionez?
Zenbat da New Haven mendeko lepo urdinen lana?
Zein instituziok eragin handiena du hiriko lan merkatuan?
Zein urtetan ezarri zuen Ingalaterrako Hegoaldeko New Telephone Company konpainiak, lehenago New Haven-eko District Telephone Company konpainiak?
Telefono konpainia zaharrenetarikoa izanik, SNet zein urtetan hasi zen?
New Haven-en biztanleriaren zer portzentaia zuriak diren identifikatzen duten pertsonek osatzen dute?
New Haven-en populazioaren zer portzentaje osatzen dute afroamerikar gisa identifikatzen duten gizabanakoek?
New Haven-eko hegaztien zer sektore gutxitan hazten ari da?
Zein da New Haven biztanleria osoa Estatu Batuetako Zentsu Bulegoak 2010ean jakinarazi zuen moduan?
Zure egoiliarra denean, zer da demografikoa hirian bizi diren bertakoak?
New Havenek etorkinen biztanleria handia du, azken mende honetan horren arrazoi nagusietako bat dela dirudi.
Zein da New Haven-en erlijio aipagarriena?
Eliza Katolikoaren berehalako jurisdikzioaren azpian erori da New Haven?
Zein erlijio mugimendu lotzen dute New Haven-eko portorriko askok?
Juduez gain, zer beste erlijio-komunitatek osatzen du New Havenen katolikoa ez den biztanleriaren zati handi bat?
Erlijio afiliazioari dagokionez, zein da hirian gehien erabiltzen den erlijioa?
Badira demografiak areagotzen dituzten hainbat talde erlijioso, horietako bat afroamerikar ezaguna da.
Zein estatubatuar presidente ohia New Haven-en jaio zen?
Zein AEBetako presidenteorde ohia Yale Unibertsitatean graduatu zen?
2008a baino lehen, zein urtetan izan ziren alderdi garrantzitsu gehienek ez zuten bakarkako txartela New Haven eta Yale Unibertsitatearekin loturarik?
Zein estatubatuar presidente ohia New Haven-en jaio zen?
Lehendakari anitzek unibertsitate ezagun honetan ikasi dute, asmatu dezakezu unibertsitatearen izena?
Yale Unibertsitatea oso presidentea da gure presidentetzarako hautagaiekin zer urtetik?
Zein da Yale irakasle batek idatzitako zientzia politikoen liburuaren izenburua, New Haven-en politika eta historia aztertzen duela 1950eko hamarkadan?
Yale-ko Jainkoaren eta Gizonaren egileari zein kontserbadore ospetsuren aurrean, 1951an eskaini zion bizilekua?
Zein frantziar historialari ospetsuk hiria aipatzen du bere Democracy in America liburuan?
New Haven Jainkoa eta Gizona Yale-n idatzi zituen egilearen etxea zen, idazlearen izena?
Zein izen da 1966an argitaratutako liburuak Hiriko politikan oinarritu zen Johnson presidentearen politikei buruz?
Nor izan zen New Haven-en probatu zuten Black Panthers-en sortzailea?
Zein egun markatu zuen New Haven-en hasiera Pantera Beltzeko epaiketan protestatzen ari ziren 12.000 lagunek gainezka egin zutela?
Zer mugimendu politiko ezagutzen da hiri barruan zuriak ez direnen artean?
Protestak, gainera, zein presidentetza-administrazioren kritikei hasiera ematen die?
Zein da epaiketa egiten ari den alderdiko buruzagietako bat?
Zein urtetan adostu zuten Estatu Batuetako Auzitegi Gorenak New Haven hiriko laguntza bila zetozen 20 suhiltzaile zuri eta hispaniarrek hasieran aurkeztutako auzia entzutea?
Zein izan zen suhiltzaileek New Haven-en aurka aurkeztutako auziaren muina zen auzi nagusia?
Zein izen zen 2009ko Estatuaren Auzitegi Gorenak New Haven suhiltzaileei New Haven hiriaren aurkako erliebea eman zionean?
Zein Auzitegi Goreneko justizia Yale Law School-eko lizentziatua zen eta 2009ko Haven City-ren aurkako suhiltzaile auziaren hautagaitza prozesuan zegoen?
New Haven Hiriko Auzitegi Goreneko 2009ko kasua vs. norekin?
Zein zen azken esaldiaren data?
Zein zen kasuaren benetako izena?
Auzitegiko aktoreak nahiko ezagunak izan ziren nori kasuetan?
Zergatik da New Haven egoiliarra eta Yale ikasle ohia?
Zer Estatu Batuetako senatari bizi izan zen New Haven-en eta Yale-n graduatu zen?
New Haven Approach terminoa, zer zen zehazki?
Nola deitzen zaio Yale ere parte hartu duen Alderdi Berdeko kideari?
Auzoak eta blokeak, udalerriak ez bezala, zer dira adibide?
Erakundearen arabera, zer da hiriaren azterketa okerra izatera?
Zein urtetan ireki zuen Gateway Community College bere sortu berri den erdiguneko campusa?
Yale Unibertsitatea dago.
Erdigunera joan aurretik, New Haven-ek lehenago zegoen unibertsitate komunitate bat.
Zein eskola pribatuk, Estatu Batuetako bosgarren hezkuntza erakunde zaharrena izatearen bereizgarri nabarmenarekin, sortu zen New Havenen?
Zein urtetan sortu zen New Haven-eko Hopkins eskola?
1660. urtean sortu zen ikastetxe zaharrenetakoa izanik, nola deitzen zaio?
Zenbat eskola daude erabilgarri New Havenen?
Zein urtetan hasi zen New Haven Promise Beka?
Noiz hasi zen proiektu akademikoa?
Gaur egun, zenbat ikasle onartu dira programarako?
Zenbat jatetxera sar daiteke New Haven Green-en bi bloke erradioaren barruan?
Zenbat jatetxe daude New Haven erdigunean?
Zein plater da normalean New Haven-en sukaldaritzako azken emaitza gisa jotzen dena?
Zein da familiarteko terminoa New Haven estiloko pizza?
New Haven-eko establezimenduak 1925ean egin zuen "Apizza" bere neskame itxura?
New Haven, jakiari dagokionez, zertarako ezagutzen da?
Nondik sortu zen New Haven pizza estiloa?
Nor da Louis Haurren bazkaria New Haven-en?
Zein gobernu federalek Louis Lassen New Haven-eko egoiliarra kreditatzen du hanburgesa eta txuleta ogitartekoa asmatu nahian?
New Haven egoiliarrek zer-nolako patentea eman zuen 1939an birrindutako sutea?
Zein gurutze-kaleetan, Yale Green Hospital-eko New Haven Ospitalearen erdigunea markatuz, janari-gurdiak astegunetan biltzen dira?
New Haven Ospitalea Green Hospital-ean dago.
Zein da Yale Unibertsitateko ikasleen zuzendaritza taldea New Haven-en antzerki ekoizpenak eskaintzen?
Zein zen College Street Music Hall jatorrizko izena?
Zein urtetan berriro inauguratu zen College Street Music Hall berritu berria?
Zer antzerki dago Yale campusean?
Zein unibertsitate garrantzitsuekin lotzen dira New Haveneko museo gehienak?
Zein da hirian kokatutako asmatzaile bakar batean zentratzen den museoaren izena?
Zein da Orange Haven kaleko arte garaikideko galeria ospetsu bat?
New Haven-eko eremuan Kehler Liddel, Jennider Jane Gallery eta The Hungry Eye Gallery daude.
Zein da lokalean eta munduan hainbat artista biltzen dituen arte galeriaren izena?
Zein hilabetetan bereziki aktiboa da konplexua?
Zein musika jaialdi hasi zen 1982an New Haven-en?
Zein urtetan bertan behera utzi zuen New Haven Jazz Festival jaialdiak, Estatu Batuetako aire zabaleko jaialdirik luzeena izan zedin.
Nork babesten du New Haven Jazz Jaialdia?
Zein ekitaldi herrikoi egiten dira New Haven Green-en?
Noiz estreinatu zen lehenengo Jazzaldia?
Orokorrean, zenbat jende joaten da musika kontzertu hauetara?
2007an bertan behera utzi ondoren, gaur egun zein erakundek onartzen du New Haven Jazz Jaialdia?
Zein izan zen New Haven St Patrick's Day kalejiraren hasierako urtea?
Tradizio zahar eta handienetakoa denez, zenbat denbora daramazu San Patrizio eguna ospatzen?
Orokorrean, zenbat pertsona joaten dira Wooster Square Cheery Blossom jaialdian?
New Haven-en zer aisialdi berriko albiste-iturriak The Register onartzen du?
Zein lekutan daude orain New Haven-eko kokapenak, jokatu zuten liga txikiko hockey eta beisbol taldeek XX. Mendearen bigarren erdian?
New Haven hiria ezaguna da hainbat kirolarik denbora luzez.
New Haven-eko 1995. urtean zer saiatu zen eremua Norteko arte eta kultura gune bihurtzen?
Zein kirolgune itxi zuten New Havenen DeStefano administrazioak 2002an?
Zein da New Haven Athletic Zentroaren gutxi gorabeherako ahalmena?
Nor zen hiriko alkatea 90eko hamarkadaren amaieran?
Mantenimendu astuna dela eta, DeStefanok erabaki zuen hirian zer azpiegitura garrantzitsua zen ixtea.
Noiz izan zen New Havenek kirol talde profesionala izan zuen azken aldia?
Edukierari dagokionez, zenbatekoa zen New Haven Athleticeko zentro berria?
Hiriak nazioarteko teniseko hitzordu handi bat ere izaten du. Noiz izaten da normalean?
New Havenek XIX mendeko bi arkitekto aipagarrien etxea izan zen?
Zein urtetan jarri zuen New Haven-ek City Beautiful plana?
Zein urtetan sortu zen The New Haven Green ospetsua?
Zein gune turistiko aurki daiteke New Haven Green azpian zuzenean?
Yale Unibertsitateak campusaren gune historikoa ere badu.
Zein urtetan harrapatu zuen Black Rock Fort britainiarrak New Havenen eta errauskailua?
Zein bi gotorlekuk bereizten zuten Guda Zibilean New Haven-en eraikitako bigarren gotorlekua?
Zergatik aldatu zen gotorlekuaren izena Fort Nathan Hale-ra?
Zein estilo arkitektonikoan diseinatu da bereziki Grove Street Hilerriaren aurrealdea?
New Haven-eko Chapel Street-eko Beaux Arts-en egitura zein zen Roger Sherman-en etxea gordeta zegoen orubean eraiki zen?
Zein da Yale campuseko ondoan dagoen gune historikoa?
Roger Sherman Chapel kalean bizi zen behin, gaur egun zein eraikin dago bere lekuan?
George Washingtonek behin Shermanen etxea bisitatu zuen, zein urtetan zen hau?
Zein urtetan eraiki zen New Haven's Lighthouse Point karrusela?
1847an monumentu berria eraiki zen parkean, zer zen zehazki?
Zer geltokiko tranbiaren lineak balio du Vermont eta Washington DC?
Zein da New Haven tren geltokia?
Zein moduko garraio publikoaren aurretik zegoen New Haven Division autobusaren ibilbideak?
Zein hamarkada markatu zuen New Haven-en zaldi marradunen operazioaren hasiera?
Zein da aurrerapen New Haven kaleko lineei 1890ko hamarkadaren erdialdean?
Zein urtetan bihurtu zen New Haven-eko azken tranbiaren ibilbidea autobus linea?
New Haven autobusek ibilbide mota erabiltzen dute beren zerbitzurako.
Zein urtetan aldatu ziren tranbiak autobusez?
Garraio publikorako zer ideia gehiago aztertzen ari da hiria?
Zein ibilbide dago New Haven hiriaren eta Northampton, Massachusetts, artean?
Trenaren ibilbidearen zati bat zein garraio motaren bidez ere eskura daiteke?
Orange kalea izan ezik, zein da New Haven City-k erabiltzeko gomendatutako bizikleta-ibilbidea?
Nola da posible bizikleta bideen norabidea hirian kokatzea?
Zein ibaiak zeharkatzen du New Haven 1-95 ekialdean?
Zein da Pearl Harborko monumentuari ezizena eman?
Zein New Haven alderdi interesdun gutxien kontsumitzen den bidaiatze-garaian zehar pilatzen da?
Interstate 95 famatua da zertarako zehazki?
Zer ibaiak zeharkatzen du I-95 errepidearekin?
New Haven-en zein errepide duzu Connecticut errepideko tunel bakarra?
Oak Street Connect gurutzatu zer estatu autobide? (Ingelesez).
Zein da Connecticut autobideko tunel bakarraren izena?
New Haven-en zer ekialde-mendebaldeko arteriak Union Station balio du?
Zein mendebaldeko autobideak eskaintzen du New Haven-etik Derby hirira?
Non dago AEBak 1. Ibilbidea hiriaren norabideari dagokionez?
Zein portutan dago New Haven portua?
Zenbat kamioi ditu Haven New Port-ek eguneroko karga ahalmena?
Lurreko zerbitzuaz gain, zer beste funtzio dago eskuragarri New Haven-eko portuan kamioietatik zama deskargatzeko?
New Haven portuaren izena?
Zenbat garraio-ibilgailuk har dezakete portua?
Zenbat gela daude New Haven Ospitaletik?
Zein enpresa zen Zientzia Parkea osatzen duten bloke anitzeko gunea?
Zientzia Parkearen eremua jatorriz, zer zen?
Zer zen jatorriz bigarren mailako bioteknologiarako proposatutako eremuaren eremuan?
Zein farmazia enpresa ari da egun New Haven-eko droga-klinika bat egiten bioteknika korridore berrian?
Zein da New Haven-eko SNet eraikin zaharra medikuntza edo bioteknologia enpresa berriak erakartzeko ahaleginean?
Noiz izan zen bigarren eraikin bioteknologikoko lehen eraikina?
Zein Spielberg filmak New Haven-en burututako esklabuen ontzi mutilen saiakuntzen fikziozko kontua ematen zuen?
Zein Spielberg frankizia filmatu zen New Haven-en 2008an?
Zein urtetan diseinatu ziren New Haven erdiguneko kaleak Crystal Skull filmaketaren antza izateko?
Robert De Niro 2009ko Everybody's Fine filmean New Haven filmean filmatu zen.
New Haven-eko zein fikziozko egoitza agertzen da The Odd Saga estatubatuarraren eta Islandia bitxi bat eleberrian?
New Haven Unibertsitatean zer hipotetikoki finkatzen da, neurri batean behintzat?
Simpsonek Yale Unibertsitatean graduatuko zen pertsonaia bat dauka, asmatu dezakezu bere izena?
The Doors pelikulak, ordea, ez zuen New Haven-en filmatu beharrik, non egin zen berriro filmaketa?
Noiz bihurtu zen Stadtrepublik Alsazia?
Zein urtetan eduki zuen Alemaniak Lorrain-Alscaceren jabetza?
Zer beste herrialde izan zuen Alsaziaren gaineko kontrola?
Zenbat aldiz aldatu dira Alemaniak eta Frantziak Alscace kontrolatzeko?
Noiz hasi zen Erromatar Inperio Santua?
Noiz bozkatu zen Lorena Alsazian?
Zer zen Alsazia Dukearen lehengoa?
Nola deitzen zaio Alsazia?
Zein urtetan hil zen Lothar?
Noiz konkistatu zuten Alemanni?
Norekin elkartu zen Alemanni Clovis garaitzeko?
Nor zen frankoen buruzagia?
Noiz jaio zen Lotario?
Noren gobernuaren azpian Alsazia oparitu zen?
Izena eman al zen Alsazia auzitegi probintziala?
Zer beste bi hiri ere hazten hasi ziren ekonomikoki?
Zein enperadore izan ziren zatiketa handienaren erantzuleak?
Zer klase noble zegoen Alsazia?
Nola deitzen zen Haguenau administrazio zentrala?
Noiz galdu zuen Alsazia oparotasuna?
Zer administrazioak ekarri zuen hondamena Alsazia XIV mendearen amaieran?
Noiz eraiki zen Basilea?
Nor hil zen Rhin ibaiaren lurrikararen ondorioz?
Zeintzuk ziren Frantziak oldarkor erasan zituen lehen bi ibaien izenak ekialderantz hedatu ahala?
Zein zen Frantzia alderdiak armadak deituta?
Zein ibai iritsi ziren Italiara lehenik?
Noiz egin zen trazadura Alsazia kondeek?
Zein urtetan saldu zen Goi Alsazia Sigduft Artxidukea?
Noiz sartu zen Mulhouse Suitzako Konfederazioan?
Noiz bihurtu zen Federico III.a Enperadore Santua?
Zer batu zen Mulhouse hiria 1798an?
Noiz sartu zen Belfort Suitzako Konfederazioan?
Noiz onartu zuen Estrasburgok protestantismoa?
Zein izan ziren garai honetan Alsazian nagusi izan ziren bi taldeei?
Noiz sortu zen Martin Bucer?
Noiz bihurtu zen Estrasburgo katolizismora?
Mompelgard zer dago hego-mendebaldean?
Zein zen Alsazian nagusi zen erlijioa?
Noiz saldu zuten Habsburgokoek Sundgauko lurraldea Frantziara?
Noiz sortu zen Estrasburgoko Unibertsitatea?
Nola deitu zen Frantziako eta Alemaniako ituna?
Noiz eraiki zen Estrasburgoko katedrala?
Zein urtetan egin zen Alsazia zatiketa?
Nork zuzendu zituen Frantziako Errepublikako armadak Vendee eta Westermannen?
Zer departamentutan zegoen Rouget de Lisle?
Nola zen 1789ko uztailean ihes egin behar zuen hiriko administratzailearen izena?
Nork eraman zuen jendea Strasburg ekaitzetara?
Nora eraman zuen Rouget de Lislek garaipena lortzeko Frantziako Errepublikako armadak?
Zein bi herrialde saiatu ziren errepublika sortzailea zapaltzen?
Nola deitzen zen Goetheren poema?
Nork sinpatizatu zuen jacobinoekin?
Non egin zuten Austriako eta Prusiako armadek erromeria?
Noiz izan zen garaile Frantziako Armada Iraultzailea?
Noiz argitaratu ziren Hermann eta Dorothea?
Zenbat bizilagunek erromeriak egiten zituzten?
Zein zen Alsaziako biztanleria 1846an?
Zein zen Parisko biztanleria 1846an?
Noiz joan zen Baron Haussmann Parisera?
Zer alsaziar kide ospetsu bizi zen Errusian?
Nolakoa zen Alsaziarrak 1820an Estatu Batuetara ekarri zituen ontzia?
Zein ziren ezagunak Kanadako kolonoak?
Zein herrialdetan batu zen Alsazia 1871-1918 artean
Nork gutxitu zuen antisemitismoa 1806an?
Biztanleriaren zer ehuneko zen juduen aurkako 1790ean?
Nork bereiztu zuen Alsazia 1871n?
Zer herrialdek garaitu zituen frantsesak 1871n?
Gerraren amaierak enpresak bateratu al zituen?
Nork Alsazia Alemaniako Inperio Berrian sartu zuen 1871n?
Zer gerra hasi zen Prusia 1870. urtean?
Norekin alde egin zuen Frantziak Alemaniaren aurka?
Nork eman zion Alsazia-Lorenako autonomia 1911an?
Elsässisches Fahnenlied-ek zer esan nahi zuen frantsesez?
Zer egin zuten Asalazioak Lehen Mundu Gerran beren artean gatazkak ekiditeko?
Nor izan zen Alsace-Lorrainerako Alemaniako Inperioaren independentzia aldarrikatu zuen alkatea?
Nola zen izena Alemaniari lurra Frantziari uztea ahalbidetzen zuen ituna?
Zein gerra garaian Alsaziarrak izan ziren lurreko unitateak?
Nola deitzen zen Kaiser 1918an?
Zer itun eman zion Alsaziak Alemaniari?
2007an zein kontserbadorek lortu zuten puntuazio onena hauteskundeetako bigarren itzulian?
Nor da eskualdeko kontseiluko presidentea?
Zein izan da Philippe Richert-en puntuazioa Alsazian?
Zein konstituzio bozkatu zen 2010ean?
Zein izan zen Europako Konstituzioaren aurka bozkatu zuen eskualde bakarrenetarikoa?
Alsazia antzina da ... zer?
Nork aukeratu zuen Alsazia Eskualde Kontseiluko burua 2007an?
Zer talde edo erlijio nagusi da Aslaziako biztanlean?
Zer beste erlijio handia ere badago Alsazian alemaniar presentzia dela eta?
Noiz sortu zen EPRAL kalvinista?
Zein lur jabek ere ezagutzen zuten erlijioa zer jabetza baimendu zuten erabakitzeko eskubidea?
Zein talde edo erlijio ziren oso onartuak Alsazian?
Zer talde saiatu zen Luis XIV.a Alsaziatik kanporatzen?
Nor saiatu zen juduak Alsaziatik ateratzen?
Zein zen Amish erreformatzailearen izena?
Zer adierazten du Batasuneko banderak?
Zein Frantziako hiriak ez zuen Rot-un-Wiss-eko bandera aitortu?
Nork sortu zuen Batasunaren bandera?
Union Jack banderak bi sailen batasuna irudikatu al du?
Nork ez du Batasunaren bandera aitortu?
Zer bandera du jatorri frantsesak?
Noiz gertatu zen Alsaziaren eranskina?
Zertan aipatzen dira alemaniar hizkera euskalkiak?
Noiz lotu zuen Alemaniak Alsazia?
Noiz atera zen idazten frantsesa estilo ertaineko klasean?
Alemania estandarra politika bihurtu zen zer iraultzan?
Zertan lagundu zuen alfabetatze alemanak XIX.
Noiz utzi al zuen irakaskuntza alemanak arazoa izatea?
Nola bultzatu zintuen Frantziako gobernuak familia izatera?
1927 Zein da hezkuntza hizkuntza?
Zer egin zuten frantsesek hizkuntza politika tipikoaren aurka?
Nola zen izenez Alsaziako ikastetxeetan alemaniar irakaskuntza ofizialagoa bihurtu zen Memorandumaren izena?
Noiz hautatu zen errektoreordea?
Zenbat denbora behar izan zen Savario Circulair sartzeko?
Itxaropen zorrotzekin zer gauzatu zen?
Zein zen beste izen bat Akademiako errektoreordearentzat?
Bi euskalkien debekuak zer dakar?
Zein alor da batez ere alemaniar estandarra kulturan?
Gazte gehienek alemanez zer forma hitz egiten dute?
Zein da yiddiskoaren eragina?
Frantses Konstituzioak zer esan nahi du Aslaceren hizkuntzaz?
Zenbat helduk hiztunak alsazieraz 1999ko INSEE inkestaren arabera?
Zer dio Alsaziako hizkuntza ofiziala?
Zenbat dira helduen okzitaniera hiztun helduak?
Helduen portzentajea alsaziarraz ezin hitz egin zuten 1999an?
548.000 hiztun daude zein hizkuntzatan?
Zer hitz dator ibilbidea?
Zerri produktuak zer dira hartzitu?
Zein da Lord Judley Sedleyren nazionalitatea?
Alsatia zer da ingelesez?
Noiz erori zen Alsatia hitzaren erabilera?
Estrasburgoko mendebaldean zer aurreikusten da?
Lerro berria (erreia) da, zer beste elkargune lotuko lukeena?
Autobidearen bideak lotzen al zitekeen zer trukaketa ibaiaren ezkerretik?
Zer trafiko portzentaje erabiltzen zuen Karlsruhe-Basilea autobidea?
Zein da Garizumaren urtea baino lehen gertatzen den opor kristau garaia?
Noiz gertatzen dira kristau jaialdiko ekitaldi nagusiak?
Zer sentitzen dute inauterietako parte-hartzaileek zentzu handiagoa?
Garizuman zehar gehiegizko zenbatekoetan kontsumitzen da?
Inauteri terminoa oso ohikoa da zer erlijio sektaren presentzia handia duten eremuetan?
Zein herrialdek ez dute jada inauteriak ospatzen?
Zein da ekialdeko ortodoxoetan ospatu zen jaialdia azken astean Garizuma Handiaren aurretik?
Zergatik izan zen inauterietako festa ondo jateko azken aukera?
Zer esan nahi du "vastenavond"?
Noiz erabiliko lirateke neguan bizirik zirenentzako janari iturri berriak?
Zer ospatu zuen tribu germaniar talde batek?
Nola mugitu zen jainko nagusi den itsasontzia jubeniletan zehar?
Zein da Nerthus jainkosa?
Nork idatzi du Germania?
Zer desirak espero zenituen barau garaian?
Komunitate osoak parte hartu zuen ospakizun erraldoiaren jatorria uste du.
Zein izan zen elizak zigortutako jaietako bat?
Zer elur-neguko jai paganoak aurkitu du eliza ezabatzea baino errazagoa izatea?
Zergatik konfiskatu zituzten opor anitzek biztanleria katolikoak?
Zein urtetan Leptines-eko sinodoak jaialdiaren gehiegikerien aurka egin zuen?
Zein hilabetetan gertatu dira gehiegikeriak?
800 urtetik gorako liburuak nolako informazio gehiago jasotzen du garai honetako jendearen tradizioei buruz?
Nola aterako ziren batzuk mozorrotuta Espainian?
Zein hilabetetan eta egunetan hasi zen Saturnalia?
Zer nahikoa da inauteri jaialdi zaharren jatorri zuzena ezartzeko?
Nola egiten dute Jesusek eta Inauterietako erregeak jendeari opari bat?
Nork behartu zuen Rom kaleetan barrena korrika egitera Paul II.a Aita Santuak?
Non grabatu ziren lehenengo aldiz tradizio ezagunenetako batzuk?
Zein izan zen Ipar Amerikako lehen lekua Inauterietako tradizioarekin?
Zer jantzi zuten ghettoetako untxiek?
Nork baztertu du judu komunitatearen eskaera hauen gehiegikeria geldiarazteko?
Zergatik desafio egiten dute Mindeloko taldeek?
São Nicolau-ko hiru taldeek suak erabiltzen dituzte zer garraio eraikitzeko lanetan?
Zer esan nahi du "Intruz" hitz indiarrak?
Inauteri ospakizunik handiena zein hiritan egiten da?
Zer jan duzu astearte gantzetan ospakizunean parte hartzeko?
Non ikus dezakezu jai igandean ohiko jantziak desfilatzen?
Zergatik etortzen da jendea mozorroetan jaialdian?
Zer atxikitzen dute Belgikako hiri batzuek Garizuman?
Zein parte-hartzaileri erasotzaileek eraso egiten diete konfetti eta txerriki lehor lehorrekin?
Zein egun da Halle hiria zure ospakizunera?
Nola deitzen da Belgikako desfile zaharrena?
Zer erretzen dute Kvarnerreko herri guztiek Inauteriak amaitu baino lehen?
Zer adierazten dute buruko bitxiek?
Zenbat denbora ospatzen da inauteriak?
Mendean zer gobernu ezarri zen inauteriak?
Dionisio jainkoa zen zeinen tradizioan?
Nork bidaiatzen du hirian zehar kotxez?
Nor dira parte hartzeko azken bi desfileak irekiak?
Non ikusi zuten jatorriz ikasle norvegiarrek ospakizunak?
Nork konposatu zuen "Karneval in Paris" abestia?
Zein erakundek egiten du 1988. urtetik urteroko maskara pilotak maskulinoa?
Koloniako inauteriak inauterietako handienetakoa da eta handiena ere bada.
Nor matxinatu zen 1824an?
Zer motatako afariek gozatzen dute jendeak denboraldiaren gailurrean?
Nork ospatzen du urtero Fallo jaialdia?
Zertarako da ospakizun zaharra?
Zein plaza jotzen dute talde guztiek aldi berean?
Zein lurraldetan ospatzen da inauteriak Herbehereetan?
Holandako inauteriak asteazkenera arte irauten al du?
Zer aldatu egiten da hiri batetik bestera Ihauterien aldean?
Zenbat denbora daramatza Strumica Inauteriak?
Zein egunetan ospatzen da Inauteri Gaua?
Zein eremutan dago talde eta gizabanako mozorrotuta?
Non dago Esloveniako jaialdirik garrantzitsuena?
Zer dira kurduak baztertu nahian?
Chirigotak, abesbatzak eta konpartsak zertan dira ospetsuenak?
Zer kantatzen dute chirigotek?
Zenbat denbora behar duzu broma zure palo prestatzeko?
Zer talde ibiltzen da autoak kaleetan zehar irekita?
Nork du polifoniarik landuena?
Non janzten dira maskarak eta jantziak dituzten pertsonak?
Noiz hautsi daitezke ohiko arau sozialak?
Nork gainbegiratzen du jokabide arduragabearen aldia?
Zein da hirian zehar egiten den erritual prozesioa, bertara deitzeko?
Zein da janari eta borroka merengueen agenda?
Nolako borroka izaten dute helduek gauerdian?
Zer portaera hiria eskandalizatzen du?
Nork negar egiten du erregearen gorputzarengatik?
Zer nolako elulogia eskaintzen zaio erregeari?
Zein da kaleetan doako ekitaldirik luzeena?
Zenbat iraun dezake arratsaldeko kontzertuak?
Zer zetorren astoa?
Nola sentitzen da astoa beheko jendeari?
Nork du erritual agendarik osatuenetako bat?
Zein egunetan egiten da desfile nagusia?
Zein kutsakorra jipoitu astean?
Zenbat da Arubako ospakizunik handiena?
Zer armairu mota jokatzen du Erreginaren hauteskundeetan?
Zer gertatzen da inauterien hilabetean hainbat auzotan?
Nola ezagutzen da Inauteriak Barbaden?
Nondik sortu zen jaialdia Barbaden?
Zer urtetan hasi zen Crop Over?
Zer nolako lehiaketa da jaialdiaren ezaugarri garrantzitsua?
Nork egiten ditu iruzkin sozialak?
Nork hartzen du normalean comparsa taldea?
Zer erabiltzen da jai borroka batzuetan?
Zer urtetan hasi zen Inauteriak Haitin?
Zer gertakari izan zen inauteriak Haititik?
Zer nolako bandak jotzen dute dantzariek kaleetan?
Noiz egiten da Dirty Mas Errauts asteazken aurreko astelehenean?
Zer egiten dute maillotek janzten dituzten jantziak?
Zer dira "jab-jabs"?
Zertan oinarritzen da talde bakoitzak bere mozorro aurkezpena?
Nor izango da Bideko errege edo erregina koroatu?
Zer ekarpen egiten du landa eremuko ospakizunen aldakuntzak?
Non parte hartzen dute jendeek fusil hutsekin iseka egiteko borrokan?
Zertan oinarritzen da simulatutako borroka?
Morelos, Oaxaca, Tlaxcala eta Chiapas estatu garrantzitsuak dira, zer ere badute?
Non ospatu zen Mardi Gras lehenengo aldiz?
Zer jatorria izan zen Frantziako hiriburu kolonialetan?
New York-eko barrutian inauteriak egiten dira?
Ameriketako oporretan zer ospatzen da Inauteriak?
Zein herrialdetan du Karibeko inauteririk handienetako bat?
Zenbat jende joaten da normalean New York-eko Inauterien bertsiora?
Argentinako zein inauteri da inauterien izaeraren adierazgarriena?
Zer tradizio du Corrientes hiriak?
Zer da Chamame?
Zer inauteri egiten dira Oruro, Bolivian?
Zer onartzen du klima tropikalak Boliviaren ekialdean?
Nola deitzen zaio samba-n gai definitu bat duten pertsona talde txiki eta ausart batzuei?
Non dago inauteriak arauetatik kanpo?
Barranquillako inauterietako festen etenik gabeko ospakizuna zertan datza orain?
Nork baztertu ditu Bogotan Inauteriak sartzeko saiakerak?
Non daude Inauterietako festa ospetsuenak?
Zein dira Ambatoko jaiak?
Zein musikarekin ospatzen da Inauteriak Valle Chotan?
Zertan sartzen ditu Peruko inauteriak elementuak?
Noiz hartu zuten jaiek beren joera bortitzak?
Zein da beste edozein herrialdetako ospakizunetan aurkitzen ez den Peruko inauterietako elementua?
Zenbat egun irauten du Inauteriak Uruguain?
Kolonial garaietan inportatutako desfileko elementu estilistikoekin?
Zein dira Uruguaiko Inauterien erakargarri nagusiak?
Zer egiten dute inauteri talde desberdinek elkarrekin?
Zer nolako figura erritmikoak egiten dituzte bateria jotzaileek panderoa jotzen?
Nolako harremana eskaintzen diete vedetek desfileei?
Zer gizabanakoren doktrinaren arabera, bataioa fededunek bakarrik egin behar zela diote?
Eliza Bataiatzaileak zer da?
Zer gizabanakoren doktrinaren arabera, bataioa fededun ez direnentzako bakarrik egin behar da?
Eliza bataiatarrek oso gutxitan pentsatzen dute zer?
Zer talde inoiz bisitatu eliza protestanteak?
Zer eliza barne hartzen da salbazioa fedearen eta arrazoiaren bidez?
Noiz ezarri zen "Bataiatzailea" izeneko eliza zaharrena?
Nor izan zen "Bataiatzailea" izeneko lehen elizako artzaina?
Nork sinetsi zuen Kristoren Expiación hautetsiei bakarrik luzatu zitzaiola?
Roger Williams noiz sortu zen Ipar Amerikako kolonietan lehen kongregazio baptista?
Noiz izan zen lehen kristaua "kristaua" etiketatua?
Nor zen eliza zaharrenaren artzaina "kristaua" etiketatua?
Nork sinetsi zuen Kristoren lekukotasuna bizitza osora hedatuta zelaian?
Noiz sortu zuen Roger Williams-ek Hego Amerikan lehenengo bataiatze kongregazioa?
Nork azaldu zituen jatorri baptistaren lau ikuspegi nagusiak?
Nork azaldu zituen jatorri baptistaren hiru ikuspegi nagusiak?
Zein mugimenduk bere jatorria XVI mendera arte bereizten du independentista ingelesen bidez?
Eliza Bataiatzaile Modernek zer nolako mugimendua osatzen dute?
Eliza Bataiatzaile Modernek zer nolako hazkundearen ondorengo mendean aurkeztu zuten mugimendu independentista ingelesera.
Kristau eliza modernoek zein historia mugitzen dute?
Zer jatorri dute babes historiko txikia?
Nork ez zuen inoiz nahi bere sustrai teologikoari uko egitea?
Noiz bereiztu zen Ingalaterrako Eliza Eliza Katolikotik?
Nor banandu zen Eliza Katolikotik Erreforma Protestantean?
Beste batzuek Eliza atsekabea dela eta Eliza uztea erabaki zuten eta aurrera joatea zer da?
Noiz sortu zen Ingalaterrako Eliza Eliza Katolikoarekin?
Norekin bat egin zen Eliza Katolikoarekin Erreforma Protestantean?
Nork deskribatu zuen Gourley ingeles separatisten anaiak?
Zer talde ez zen inoiz hutsik egin Ingalaterrako elizan?
Historialariek eliza Bataiatzaile zaharrena noiz arte trazatzen dute?
Nor zen eliza bataiatzaile zaharrenaren artzaina?
John Smyth-ek zein elizarekin lotu zituen?
Nor zen eliza kristau zaharrenaren artzaina?
Zein urtetan izan zen bigarren aldiz bataiatuta Smyth?
Non erretiratu zen John Smyth?
Smyth-ek tratatu bat idatzi zuen Zer?
Zein izan zen zure lehen proposamena?
Zer da paedobaptismoa?
Smyth-ek Zer idatzi?
Nork proposatu zuen haur guztiak bataiatzea?
Zein mugimendu uste duzu haurtxoak ez direla inoiz bataiatu behar?
Nork uste zuen bere autobautismoa baliogabea zela?
Smyth-ekin kide izateko eskatu zuen norekin?
Zein da Smythren mugimenduaren ondorioa?
Zer izen baztertu zuten bataiatuek?
Nork uste zuen bere autobautismoa baliozkoa zela?
Smyth-ri nori ukatu zitzaion kide izatea?
Zer izen aldatu zen Bautista?
Nor hil zen Menoniten kide egin ondoren?
Noiz sustatu zuen John Spilsburyk murgiltze praktika zorrotza?
Nork bultzatu zuen murgiltze bataio zorrotza?
Zertan zen Tom Nettles irakaslea?
Noiz sortu zuen John Spilsburyk murgiltze praktika zorrotza?
Nork suntsitu zuen murgilketa bataio zorrotza?
Zer zen Tom Nettles ikaslea?
Mendearen hasierako bataiarrek nori eragin zioten.
Nor dira bi idazle ordezkari?
Zeintzuk ziren Holandarreko Waterlander Menonitak?
XVI. Mendearen hasierako bataioek nori eragin zioten.
Nork ez zuen saihestu Holandako Waterlander Mennonitesek?
Zeinen teoriak galdu zuen sinesgarritasuna?
Non sortu zuen John Clarke eliza bataiatzailea?
Clarke zer zen Williams?
Non sortu zuen John Clarke-k eliza anabaptista?
Lan misiolaria Kanadako kolonian hasi al zen?
Noiz hasi zen Kanadan lan misiolaria?
Zein izan zen Kanadako lehenengo eliza bataiatzailea?
Noiz sortu zen Kanadako lehenengo eliza bataiatzailea?
Lan misiolarioak hasi al ziren Amerikako kolonian?
Noiz hasi zen Amerikan lan misiolaria?
Zein izan zen Kanadan mota guztietako lehen eliza?
Noiz sortu zen Amerikako lehenengo eliza bataiatzailea?
Noiz banatu ziren kongregazio baptistak esklabutzaren gainean?
Zergatik zatitu ziren Amerikako Bataiatzaileen kongregazioak?
Esklabuen jabeei zer izendatu behar zitzaien?
Noiz uztartu zituzten kongregazio baptistak esklabutzaren aldeko ahaleginak?
Zergatik lan egin zuten Amerikako Bataiatzaileen kongregazioak elkarrekin?
Esklabuen jabeak zer?
Zein da kontrolatu gabeko beka handiena?
Zein termino zertxobait jotzen den eliza autonomoa da?
Zein da kontrolatu gabeko beka txikiena?
Zer eliza inoiz ez dira autonomoak bihurtu?
Zer termino ez da inkongruentetzat jotzen?
Zer definitzen dute bataiarrek?
Bataiatzaileek zerk eman dute sinesten kontuan hartu gabe.
Zer kristau talde ez dago doktrinak definitzen?
Bautistek zer kaleratu dute kredituak kontutan hartuta?
Jainko bati buruzko sinesmenak; jaiotza birjina; mirariak; Jesusen heriotzaren, ehorzketaren eta gorputzaren berpizkundearen bekatuengatik, zer dira adibide?
Noiz sortu zen Londresko Fede Bataiatzailearen Konfesioa?
Noiz abolitu zen Londresko Fedearen Konfesio Bautista?
"Krisia" Greziako hitz batetik dator, zer esan nahi du?
Nork idatzi zuen eztabaida batzuk krisi mailara iristea benetan "positiboa eta oso produktiboa" izan daitekeela?
Shurdenek esan zuena ez zen inoiz aproposa izan, emaitza positiboak eman ditu maiz?
Zein dira bataiatzaileek sortu dituzten eztabaida batzuk?
"Krisia" latinezko hitz batetik dator, zer esan nahi du?
Nork idatzi zuen eztabaida batzuk krisi mailara iristen direla "negatiboak eta produktibo gutxiago" izan daitezkeela?
Zein taldek eztabaida ugari egin ditu bere 300 urteko historian?
Zerk ez du inoiz laguntzen bataiatuak osatzen?
Noiz egin zuten aurre predikari metodistek eta bataioek esklabutza eta gizakiaren aurka egiteko?
Hegoaldeko esklabuen jabeekin aritu ziren zer eskatzen?
Zer deitura baimendu zuten beltzek kongregazioan paper aktiboak edukitzea?
Noiz sustatu zuten predikari metodista eta bautista esklabutza?
Zer eskatzen zuten bataioek Iparraldean esklabo jabeekin lan egiteko?
Zer deitura debekatzen zuten beltzek kongregazioan rol aktiboak izatea?
Zein urtetan ezarri zuen Home Mission Societyk esklabo jabea misiolari gisa?
Nor bereizi zen gerra ostean kongregazio eta elkarte zurietatik?
Nork nahi zuen bidalketa zuririk aske izan?
Zer estatuk antolatzen dituzte konbentzio beltzak?
Zein da Afrikako amerikar guztien ehunekoa Bautista izendapenekin identifikatzen dena?
Nor bereizi zen gerra ostean kongregazio eta elkarte beltzetatik?
Nork nahi zuen gainbegiratze beltzetik librea izatea?
Zer estatuk konbentzio zuriak ezartzen dituzte?
Zer estatubatuar guztien portzentaia Bautista deiturekin identifikatzen da?
Non hartu zuten misiolari bataiarrek paper antisorvelistaren mugimenduan?
Non aritu zen William Knibb esklaboen emantzipaziorako?
Non ez zuten bataioko misiolariek esklabotzaren aurkako mugimenduan parte hartu?
Noiz bozkatu zen Hegoaldeko Bataioen Hitzarmenak bere erro arrazistei uko egiteko ebazpen bat onartzeko?
Zer SBC delegatu?
Noiz bozkatu zen Hegoaldeko Bataiatutako Hitzarmenak bere erro arrazistak iragartzen dituen ebazpen bat onartzeko?
SBCko ordezkariei ez zaie inoiz deitzen zer?
Nork ez zuen iraganean arrazakeria gaitzetsi?
Noiz debekatu zuen Hegoaldeko Bautistaren Nazioarteko Misio Batzordeak bere misiolariek bataiorako atzerriko urpekariak jasotzea?
Noiz bultzatu zuen Hegoaldeko Bataiatzailearen Nazioarteko Misio Batzordeak bere misiolariek bataiorako atzerriko urpekariak jasotzera?
Hegoaldeko Bautista Konbentzioak bere kargu ofiziala atxiki zuen.
Zer talde osatzen zuten hegoaldeko bataiatzaile moderatuek?
Teologia kontserbadorea zer zen ofizialki?
Hegoaldeko Bautista Konbentzioak ez zuen inoiz bere kargu ofizialera atxiki.
Teologia kontserbadorea ez da inoiz zer izan?
Zer bataio talde besarkatu zuen modernismoa?
Zertan kentzen du haurren lana?
Non dago haurren lana debekatzen duen legeria?
Zein urtetan izan zuen Saharaz azpiko Afrikak haurren lanaren tasa altuenak?
Zein da haurren lanaren patronalik handiena?
Norentzat lan egiten dute nagusiki haurrek?
Eskola falta eta haurren lanaren arrazoi nagusiak dira
Umeen lana ezinbestekoa zen garaian?
Nork irakatsi haurrei lan egiteko beharrezkoak diren trebetasunak?
Zenbat ordu egin zuten eraikitzaileek neguan?
Zenbat urez hornitutako kotoizko lantegiek 1788an Ingalaterran eta Eskozian haurren lana erabiltzen zuten?
Industria Iraultzaren garaian, zein izan zen haurren lanaren bultzatzaile nagusia?
Zein urtetan egin zuen Britainia Handiak haurren lanari buruzko lehenengo legedia?
Noiz ziren enplegatu gazteak beiraren industrian?
Beirazko baldintzetan, haurrak berotze elementuen eraginpean al zeuden?
Non zegoen Lewis Hine argazkilaria?
Zer egin zuten umeek fabrika batean?
Zergatik egon litezke familiak etxean lanean fabrikan beharrean?
Umeek etxean, lantegietan eta XX. Mendean lan egiten zuten, ezta?
Zein denbora egin zuten haurrek fabrikatzeko jarduerak?
Norentzako lan egin zuten haurrek?
Non zeuden landa haurrak?
Non gehiago gertatzen da haurren lana gaur egun?
Haur batek norentzako funtzionatzen du gida gisa?
Zein herrialdetan du haurren lanaren portzentaje handiena?
Asian, zenbat milioi umek lan egiten dute?
Oraintxe bertan, zer haurren portzentaia lan egiten dute Estatu Batuetan?
Karibean eta non dago haurren langileen biztanleria baxua?
Non dago garbi gaur egungo haurren lana?
Zein da gaur egun haurren lan kopuruan dauden desadostasunak?
Zein da Maplecroft Haurren Lan Indizearen arabera haurren lanaren zerrendan dagoen bigarren herrialdea?
Nolakoak ziren Filipinarrak?
Brasilen zegoen zerrendan?
Zein da gaur egun haurrak lanean ari diren arrazoi nagusia?
Familia txiroek hezkuntza baloratzen al dute?
Zein komunitate da nagusi haurren lanetan?
Europako historian zehar, haurren lana positiboa dela ikusi zen.
Kultura askok balioa al dute neska baten heziketan?
Biggeri eta Mehrotrak India, Pakistan, Indonesia, Filipinak eta Filipinetan bezalako beste herrialde asiarrak aztertu dituzte?
Eskaintza eta zerk egiten du haurren lana oraindik ere?
Zerk bultzatzen du haurrak lan munduan zehar?
Zenbat haur aritu ziren landaketa kolonialean?
Zein zen adin tartea lan kolonialaren haurren artean?
Zein mendetan hasi ziren ikasten?
Nondik zetorren britainiarrek umeen lanari begira?
Haur laborariak kristau misio eskolak jaso al zituen?
Non aurkitzen dute Afrikako haurrek lehen lana?
Afrikan zenbat haurrek kafea edaten dute?
Non aritu ziren batez ere hiriko haurrak?
Non landu zuten landa eremuko haurrek?
Noiz ezarri ziren Nazio Batuen Haurren Eskubideei buruzko Konbentzioak?
Zeintzuk izan ziren haurren lanaren ondorio larrienak?
Zein herrialdetan dago oraindik arazoa haurren lanari dagokionez?
1888an zein herrialdetan kondenatuak zeuden haurrek bidali zuten gehien?
Noiz hasi zen industrializazioa Australian?
Noiz kolonizatu zen Brasil?
Nork kolonizatu du Brasil?
Nola hil zen Armando Dias?
Adingabeko adingabeak daude Brasilen lan egiten?
1980ko hamarkadan, zenbat haur aritu ziren legez kanpo Brasilen?
Zer egiten dute droga-kartelek lan egiten duten haurrekin?
Zein arrisku dituzte haurren lana drogen karteletan?
Arrisku hauek eragin al dituzte eta haurren lana areagotu edo gutxitu da droga-kartelekin?
Zein zen Britainia Handian haur langile gehienen adina?
Zer gertatu zaio lan egiten duen haurrari?
Analfabetismoa haurren langileen gurasoen iritzia aldatzeko faktorea al zen?
Zeintzuk dira haurren lana gutxitzea eragiten duten arrazoiak?
Zertan lagundu dizu?
Noiz garaitu zuen Ekialdeko India Indiako Konpainiak Siraj-ud-Daula?
Nor zen India Ekialdeko maisua?
Noiz hartu zenuen Genevako Haurren Eskubideen Adierazpena?
Zein da adin muga Indian gaur egun haurrak lan egiteko?
Haurren lan baldintzetatik babestuta daude?
Noiz ziren enplegatuak ikasleak?
Errusiako ikasleentzat, udako egunak zenbat lan eskaini zituzten?
Zein Sobietar Batasunak lehengo haurren lan programak jarraitu zituen?
Zein izan zen Islama Karimoven diru-iturri nagusia?
Eguneroko kotoiak zituzten?
Zenbat herrialdek sinatu dute 183 Hitzarmena forma okerrenetan (C182)?
Zer nolako haurren lana debekatzen du?
Zer ardura hartu zuen NBEk haurren lanari dagokionez?
Zein dira xede diren herrialdeetako batzuk?
Zer gertatu zen Estatu Batuetan 2004an?
Estatu Batuetan zer kultura onura dakar lege honek?
Zenbat adin har dezakete parte haurrak Europako prestakuntza programetan?
Zer gertatzen da helduen soldatekin?
Haurren lanaren amaierak balio globala al du?
Zein da haurren lanaren "gaixotasuna"?
Zerk eragin zuen haurren lana XX mendean behera egitea?
Zerk eragin zuen haurren lana Vietnamen gutxitzea?
Zer proposatzen dute jakintsu hauek haurren lana murrizteari dagokionez?
Nork eman zuen haurren lana Boli Kostan nekazariei?
Zertan lan egiten dute Mendebaldeko Afrikako haurren langileek?
Zer etorkinek Boli Kostan lan egiten zuten?
Gutxienez 10 urteko prezioen ondoren, zertara jo zuten laborari batzuek?
Nondik datoz nagusiki haurrak?
Non eskatu ohi zuten haurrei esklabo gisa saltzeko?
Zein industria leporatu zitzaion haurren lanari etekina ateratzea?
Zer nolako akordioa izan zen 2001ko Harkin-Engel Protokoloa?
Nor zen kobrea eta kobaltoaren hornitzailea Txinara?
Zer da beste meatze iturri arriskutsu bat haurren langileentzat?
Zein da Afrikan hirugarren urre esportatzaile handiena?
Zergatik da urrea ezinbestekoa Mali herriarentzat?
Noiz joan zen zuzendari nagusia epaiketara?
Zein izan da epaia?
Nori leporatu zioten haurren lanerako produktuak erabiltzea?
Zein herrialdetatik sortu zen haurrek bildutako kotoia?
Zertan ari dira ekintzaileak martxan jartzen?
Nork egin zuen BBCren txostena 2008an haurren lana erabiliz?
Zer ekoizten du Primark?
Zer gehiago erakutsi zuen BBCk?
Zenbat urtetan ikertu zen Primark?
Zer esan zuten BBC erreportajean?
Non aritu ziren haurrek Industria Iraultzaren aurretik?
Nondik dator Thomas Degregori?
Zein herrialdek argudiatzen du haurren lana behar duela bizirauteko?
Zeintzuk dira haurren lanarekin amaitzeko asmoa duzuen oztopoak?
Zer da karitateko lana umeentzat?
Zer nolako haurrek garbitzen ikasi behar dute?
Zer da haurraren garapen prozesu naturala?
Zer da ihes bat pobrezian bizi diren gazteentzat?
Zerk oztopatzen du haur langileentzako hezkuntza?
Zerk arindu dezake laneko haurrentzako estresa?
Zer egin dezakete ikastetxeek haurrek lan hobeak eramaten laguntzeko?
Nola deitzen da Ipar Carolinako erdialdeko% 35 atala?
Tha mendiko mendiek eta muinoek zer estatu osatzen dute?
Zein da ibaietan ur-lasterrek lehenik agertzen duten kota markatzen duen lerroaren izena?
Zein puntutan egin zen kostaldeko trantsizioa Plin-etik Piedmont-era?
Pilot Mountain eta Hegoaldeko Mendiak Ipar Carolina eskualdean daude.
The Smokey Hand Handiak eta Black Mountains mendiak dira zeinen mendiak?
Zein dira Estatu Batuetako ekialdeko mendirik garaienak?
Zein da Mississippi ibaiaren ekialdean dagoen punturik garaiena?
Zenbat altuera du Mitchell mendiak?
Zer ozeanoan du eragina Ipar Carolinako kostaldeko Lautadan?
Zenbat aldiz jaisten dira NC kostaldeko lautadan tenperaturak gauez izozten direlako?
Zein da Ipar Carolinako eskualdeak kostaldean baino uda bero eta negu beroagoak?
100 gradu baino gehiagoko tenperaturak Piedmonten altitudean aurkitzen dira.
Nolako eraginak eragiten du tenperaturak kostaldean baino gorabehera gehiago izatea?
Piamonte kostaldea baino hotzagoa da zein denboralditan?
Zer tenperatura izaten da normalean gauez beherako piezan eskualdean neguan?
Floyd, Fran eta Hazel Ipar Carolinaren arabera, izan ere, zenbait adibide dira.
Zein izan da Ipar Carolinako lur jauzia egiteko ekaitzik gogorrena?
Zenbat tornado ditu Ipar Carolina urtean?
Houuricanes eta tropikal dendek zer ekar dezakete kostaldeko lautadan?
Estatuko zein ataletan dago tornadoen arriskurik handiena?
Zerk babesten du Mendebaldeko Mendialdea Tornadoetatik?
Zer eguraldi fenomenoak ekaitzak ahul ditzake baina izotz gertakari handiak eragin ditzake Ipar Carolinako ipar-mendebaldean?
Zein denbora-tarteetan lurperatu zuten jendeak erlijio- eta zeremonia-helburuetarako?
Zenbat urte lehenago Europako harreman handiak eraiki ziren hiri handiak?
Non bizi ziren Ipar Carolinako tribu algonkinoak?
Nolakoa zen Blackbeard?
Ipar Carolina eta Sounth Carolina elkarrekin ezagutzen ziren, zer?
Zer urtetan zigilatu ziren Ipar eta Hego Carolinak?
Zein izan zen Carolina probintziako kolono gehienen lanbidea?
Zein izan zen 1722an Ipar Carolina estatuaren hiriburua?
Nolakoa zen William Tryonentzat eraikitako bulego eta egoitza?
Zein estatuk egin zuen ekarpenik txikiena edozein estaturen gerra iraultzailean?
Nork zuzendu zuen armada kontinentala?
Zein urte izan ziren iraultzan gerra iraultzan NCan izandako ekintza militarren kontzentrazio handiena?
Carolinas-eko fronteak mendebaldera joaten ziren Tennessee izenarekin ezagutzen den eremura?
Zein urtetan kotoia eta tabakoa laborantza handiak bihurtu ziren Ipar Carolinako lurraldean?
Ipar Carolinako zein eskualdek esklabuen lana erabiltzen zuen eta esklaboen gizartea garatu zuen?
Nora migratu zuten beltz askeek sistema sozialaren ondorioz?
Zein urtetan konfederazioa garaitu zen?
Amerikak esklabutza indargabetu zuen esklabuen jabeei zer eman gabe?
Zer helburu izan zuen KKK-k indarkeriarekin eta terrorismoarekin hauteslekuetan?
Zer alderdi politiko aukeratu zen Legegintzaldian eta Gobernadoreen bulegoan?
Zein talde politikok bozkatzaile desatseginak erakarri zituen demokratekin?
Zein urtetan irabazi zuen birazial populazio fusioa?
Zein urtetan berreskuratu zuten demokratek gobernari karguaren kontrola populazio birazialetatik?
Zer gertatu zen 1899an NC estatuaren legegintzaldiarekin?
Zein motatako zergak behar zituen NC konstituzio berriak?
Zer eskatzen zuen konstituzio berriak hautesleen erregistroa egiteko?
Zer egiteagatik debekatuta egoteagatik, egin ote zuen jende beltzak epaimahaietan edo kargu publikoetan zerbitzatzeko?
Noiz agertu zen industria base garrantzitsu bat Ipar Carolinan?
Non agertu zen Ipar Carolinako industria base nagusia?
Zein izan zen Ipar Carolinako industrialdearen oinarria?
FDR-ek sortutako programek lagundu zuten North Carolina Depresio Handian?
Nori etekina atera zitzaion programa berriak?
Zein gerraren ondoren hobetu zen estatuen ekonomia?
Nork jarraitu zuen erlijio tumuluak eraikitzen?
Zein izan zen Europako kontaktuen aurretik Piedmont hiri handiena?
Mendean, non topatu zuten esploratzaile espainiarrek Mississippiako indiarrak?
Zer da Joara?
Non egongo da Joara?
Nolakoa zen Joara jendea ezagutu al zuen espainiarrak?
Zer urtetan etorri zen Hernando de Soto Joara?
Nork eman dio Sir Walter Raleigh gutuna gaur egungo Ipar Carolinara bidaiatzeko?
Zein urtetan eman nion Elizabeth Ik Raleigh-i gutuna Ipar Carolinara bidaiatzeko?
Zein izan zen britainiarrak kolonizatzen saiatu zen Ipar Amerikako bigarren lurraldea?
1650. urtean, kolonietatik abiatutako kolonoak Albemarie Sound-era joan ziren?
Zein urtetan eman zion Karlos II erregeak gutuna Ipar Amerikari?
Zer ezarri zuen Carlos II erregearen gutunak?
Karlos II.ak Karlos II.aren aitaren izena jaso zuen, zein zen bere izena?
Espainiarren ondoren, Ipar Carolinako finkatzen lehen europarrak izan ziren.
Nondik sortu ziren Ipar Carolina kolonizatzen duten kolono ingelesak?
Kolono ingelesak Virginia utzi zuen hango lurrarekin zer arazo zelako?
Zer urtetan finkatu zen Nathaniel Battes Ipar Carolinan?
Ipar mendebaldeko Carolina zer da?
Non zegoen Itsasgora?
Nori eutsi zioten Itsasoko kolonoek Ameriketako Iraultzaren garaian?
Ingelesen kolono gehienak zer?
Zer lortu zuten kolono ingelesek beren lanaren truke?
Kontratatutako funtzionarioak antzinako jendeen antzekoak ziren.
Kontratatutako funtzionarioek ekonomia hobetu ahala, zer gehiago gehiago inportatu beharra zegoen.
Zein urtetan eman zien Ipar Carolinak bere ordezkariei independentziaren alde bozkatzeko?
Nor izan zen Ipar Carolina 1776an independentzia bila?
Zer urte izan zen Amerikaren garaipena King's Mountain-en?
Nork ezagutu zuen britainiar armada iparraldera joan zirenean?
Zein zen Cowpensen guduaren data?
Cowan-en Ford-eko gudua ibaiaren ertzean borrokatu zen zer?
Zein urtetan izan zen Cowans Ford-eko gudua?
Guilford auzitegiko gudua galdu ondoren, Cornawallisek bere tropak nora eraman zituen?
Ipar Carolina zen hamabigarren estatua zein dokumentu berretsi zen?
Zein egunetan berretsi zen Ipar Carolinako konstituzioa?
Estatuko zein lekutan zeuden plantazioen jabe eta esklabo gehienak?
Koloretako pertsona aske batzuek zer egoeratatik emigratu zuten XVIII. Mendean?
1849an, zer trenbide sortu zen?
Zein norabide zabaldu zen Ipar Carolinako trenbidea?
Zein lur mota bizi ziren esklaboek?
Zenbat kolore libre bizi ziren NC 1860an?
Noiz izan zen Ipar Carolinako sezesio ofiziala?
Noiz izan zen Tennessee-ko sezesio informala?
Noiz bozkatu zuen Tennesseeek sezesioaren alde?
Ipar Caroliniar batzuek sezesioaren ondoren zer babestu zuten.
Noiz okupatu zuten indar sindikalek Ipar Carolinako kostaldeko guneak?
Nolakoa zen konfederazio armada ospetsuena?
Nolakoa zen Ipar Carolinako borrokan burutu zen borroka handiena?
Nor izan zen gerra zibilean hil zen lehen soldadu konfederatua?
Nondik zen Wyatt?
Noiz hil zen Henry Wyatt?
Zer erlijio du gehienek Bibliaren Gerrian?
Zein izan zen 2010ean Ipar Carolinako izendapenik handiena?
Zein izan zen 2010ean Ipar Carolinako bigarren izendapenik handiena?
Zein izan zen 2010ean Ipar Carolinako hirugarren izendapenik handiena?
Ipar Carolinara datozen Latinoamerikako etorkinak zer handitzen ari dira?
Zein da Ipar Carolinako protestante bigarren izendapenik handiena?
Metodismoa bereziki indartsu al da Piedmonten?
Zientzia, teknologia, energia eta matematikako industriek ehunekoa handitu dute 2001etik.
Zein zen Ipar Carolinako estatuaren zorra 2012an?
Zein da alderdi politiko Pat McCrory?
Zein da alderdi politiko Dan Forest?
Nork irabazi zuen Ipar Carolinako zazpigarren barrutiko biltzarra 2014an?
Zer agentzia gainbegiratzen du Ipar Carolinako ikastetxe publikoak?
Zein urtetan bihurtu zen zinegotzi presidentea ikastetxe publikoetako zuzendari exekutiboa?
Zer estatu ireki zuen lehen unibertsitate publikoa Estatu Batuetan?
Nolakoa zen Estatu Batuetan ireki zen lehen unibertsitate publikoa?
Zein da Ipar Carolinako unibertsitate handiena?
Non ziren berriki ACC futbol eta saskibaloi txapelketak?
Estatuaren zein lekutan daude Appalachian mendiak?
Great Smoky Mountain eta Blue Ridge Parkway mendilerro horretan topatzen dira.
Zenbat turista bisitatu zituzten Smoky Mountains eta Blue Ridge 2013an?
Zein da Ipar Carolinako hiriak Amerikan bizitzeko toki onenetariko bat bozkatu du?
Zein ligakoa da Carolina urakanak?
Zein hiritan dago Ipar Carolinako Zoo?
Udazkenean, jendea Ipar Carolinara joaten da zer ikustera?
Zenbat estatu parke daude Ipar Carolinako herrialdean?
Zenbat parke nazional daude Ipar Carolinan?
Non dago Uwharrie baso nazionala?
Non dago Kroaziako Baso Nazionala?
Zenbat lanaldi dituzte lanaldi irabazi gabeko arteen eta kulturaren industrian?
Zenbat diru irabazten du irabazi asmorik gabeko arte eta kultura industriak gobernuarentzat?
Zein izan zen legegintzaldian eratutako herrialdeko lehen museoa?
Zenbat diru irabazten du Ipar Carolinako Arte Museoak?
Zer da Ipar Carolinako sukaldaritza grapa?
Zer nolako txerrikia nahiago duzu Ipar Carolinako Mendebaldean?
Zenbat jende bisitatzen da urtero Lexington Barbakoa jaialdian?
Zein hiritan sortu zen Cheerwine?
Tabako lurrak asko baratze mota bihurtu dira?
Zer hiri deitzen zen Beer City AEB?
Zein izan zen gerra zibilaren ondoren garatu zen lehen hazkunde industrietako bat?
Zigarroen asmakizunak egin al du ezaguna?
Winston Salem Tabako Konpainiaren egoitza da.
Zenbat pakete zigarro saltzen ziren urtean 1914an?
Zein da Japoniako historia klasikoaren azken aldian?
Heian aldia zer nolako hiria da?
Zer esan nahi du Heianek japonieraz?
Zein izan zen Heian garaian klan izena?
Zein epe markatzen du Japoniako historiaren amaiera?
Zein familia zuten Japoniako enperadore askok?
Zein izan zen Heian aroaren aurretik?
Heian-kyo gaur egungo hiria da.
Nola deitzen zen hiriburua Japoniara Heianera joan zen enperadorearen izena?
Non zegoen Japoniako hiriburua 794 baino lehen?
Non saiatu zen Kanmu enperadorea Heian-kyo ondoren hiriburua mugitzen?
Zein familia noblek Heian aldian boterea burutu zuen?
Nork mehatxatu du Japoniako gobernu zentralaren agintea?
Masakadok matxinada bat gidatu zuen zein probintziatan?
Fujiwara familiako zein kide matxinatu zen Japonia mendebaldean?
Nork zuzendu zuen Fujiwara familia Japonian?
Nork behar zituen guardiak eta soldaduak interesak babesteko gorte inperialean?
Nor da Heian garaian gainbehera egin zuen botere politikoa?
Nork mehatxatu zuen gobernu zentralen benetakotasuna IX mendean AD?
Zerk ekarri zuen Fujiwara Sumitoma ekialdean?
Zer erlijio irabazi zuen ospea Nara?
Zein epea zen hasierako Heian aroa?
Nolakoa zen Jōmonen ondorengo posibleak?
Nola izendatu zen Kanmu komandante berria 797an?
Zein zen Tamuramaroren titulu militarra?
Emishi garaitu ziren zein urtetan?
Zer utzi zuen emishi-k 793an?
Nondik jaitsi zen Kanmu?
Nork egin zuen Kanmu komandantea 794an?
Nork garaitu zuen emishi 801. urtean?
Nork zuen probintzien kontrol irmoa?
Zein bulego ordezkatu zituen guardia inperialek?
Zer bulego berriri baimendu zion gobernuak agindu administratiboak azkarrago igortzea?
Tang Txinak Japonian zuen eragina zein urtetan amaitu zen?
Zein administrazio egitura 806an indargabetu zen?
Zein bulego kentzen zuen enplegatzaileak administrazio ediktuak emateko beharra?
Guardia inperiala ordezkatu zuenak
Nor influentzia handitzen hasi zen 630. urtean?
Klaneko kide bihurtu al zen enperadorearen bulego pribatuko burua?
Zein enperadore eten zuen Fujiwara klanaren boterea?
Daigo enperadoreak gobernatu zuen zer urtetan?
Zer familiak hartu zuen tronuaren kontrola 600. hamarkadan?
Zein familiak erabili zuten tronua IX mendean?
Zein enperadorek eman zion Fujiware botere gehien?
Nor izan zen zuzenean gobernatu zuen lehen enperadore japoniarra?
Baserritarrek tituluak negoziatzen zituzten titularrei zertan?
Nor hil zen Diegoko erregealdian?
Non hazten zen kontrol zentrala?
Nor da aberastasuna jaisten?
Zer erreforma mugitu zuen pertsonen eta lurren kontrola gobernu zentraletik?
Zer gidoi garatu zen Txinako karaktere zatiekin?
Nolakoa zen ahozko hitzak adierazteko ematen zuen gidoi madarikatuaren izena?
Nolakoa zen epailearen bizitza irudikatzen zuten kolore biziko margolanek?
Zer ukatu zen Fujiwara gorte inperiala kontrolatzen zuen bitartean?
Zer idazteko estiloak eragin zuen Japoniako literatura vernakularraren gainbehera?
Zer idatzi zuten auzitegian txinatar emakumeek idatzita?
Zer gobernu berrantolaketa iraungi zen shoen garapen garaian?
Tronuaren oinordetza zein klan zehazten zen?
Zerk loratu zuen zentralizazioarekin batera?
Zein kode pasatu zen bere funtzio zeremonialaz haratago?
Nork ikusi zuen Japonia nazio bat zela?
Probintzia batera izendatutako gudariak zer deitzen ziren?
Non zegoen gezur militarraren gaineko azken agintea?
Zer zegoen probintziako aristokraziaren auzitegietan?
Zer prozesu baimendu zuen probintzia aristokraziak poliki-poliki bereganatzeko?
Nork osatu zuen auzitegietako armada?
Zer autoritate zuen Japoniako klase militarrak?
Zer esan nahi du "bushi" hitzak?
Zerk kendu zizun eskulana?
Zer erakunde debekatu zuten guardia pribatuak eratzeko?
Nork ulertzen zuen militar arrunten gehiengoa?
Nola irabazi zuten familia militarrek ospea?
Nork mugatu ditu xehetasunak X. mendean?
Zer talde zeuden administrazio zentralean?
Zer sortu zen probintzia aristokraziaren inguruan?
Nor izan zen Fujiwara ez zen lehen enperadorea IX mendetik aurrera?
Nork gauzatu zituen erreformak gobernuan Fujiwararen eragina murrizteko?
Nor izan zen Fujiwararen ama jaio zen azken enperadorea?
Noren eragina hazi zen Go-Sanjoren azpian?
Enperadorearen zein egoeratan zegoen?
Zer baimendu zuen familia inperialaren aita-lerroak errege-oinordetzan eragina izatea?
Nork bota zuen Enperadorea?
Nork nahi zen erabakiak hartzerakoan?
Zer beste familia Fujiwara ordezkatu zen?
Fujiwarako zein kide XII mendearen erdialdean matxinatzen saiatu zen?
Zer borroka izan zen Fujiwara suntsitu zuena?
Zer klan borrokatu zuten Heiji Matxinadan?
Zein urtetan gertatu zen Heiji Matxinada?
Heiji Matxinadaren ondoren, zein klan boterean hazi zen?
Zer borroka gertatu zen 1200. hamarkadan?
Nork izan zuen 1200eko hamarkadan lehengo boterea berreskuratzeko aukera?
Zein urtetan ez zen Yorinaga enperadorearen oinordekoaren alboan egon?
Nork babestu zuen erretiratutako enperadorea XI mendean?
Zein matxinada gertatu zen XI mendean?
Zein militar agintek lortu zuen boterea Minamoto klana erori ondoren?
Nolakoa zen Takakuraren ondorengoa?
Zeintzuk ziren Kiyomori suntsitu zituzten tenpluen izenak?
Zein izan zen Minamoto Japoniako benetako boterea izatera eraman zuen suntsiketa?
Noren alaba hil zen 19 urterekin?
Nork gomendatu zuen Sung China-rekin merkataritza?
Nork eraiki zituen bi tenplu boterean?
Zein erabili zen terminoa gobernadore militarrak deskribatzeko?
Zein izan da erabilitako jabetza deskribatzeko terminoa?
Nolakoa zen Yoritomo tronutik kentzen zuen enperadorearen izena?
Zein arlotan gobernatu zuten komisarioek?
Nork kontrolatzen du gorte inperiala?
Nork indartu zuen Fujiwara familia bere agintaldian?
Zer erlijio zabaldu zen Heian garaian?
Zer ziren budismoaren bi sekta japoniarrak?
Nork ekarri zuen Shingon budismoa Japoniara?
Zein filosofiak eragin txikia izan zuen Haian garaian?
Zer ziren budismoaren txinako bi sekta?
Nora eraman zuen Kukaik Tendai Budismoa?
Nork pentsatu zuen fraide budista guztiak batera ordenatu behar zirela?
Zein auzitegik garatu zuen Shingonek harreman estua?
Zein arte forma bihurtu zen epaitegietan?
Zer islatzen ziren bertsoak?
Nola deitzen da Japoniako ereserkia?
Egile ezezagun batekin zer poema ospetsu idatzi zen Heian garaian?
Burko-liburua gorte inperialari buruzko oharrak biltzen zituen bilduma zen.
Noiz idatzi zen japoniar antzinako ereserkiaren letra.
Zein zen Sei Shonagon-ek idatzitako eleberriaren izenburua?
Noiz idatzi zuen Fujiwara Teikak Iroha?
Zein laborantza izan zen Heian zehar diru sarrera iturri nagusia?
Zein zen Heian kulturaren onuradunen izena?
Zein zen truke unitate nagusia?
Zer izan zen bake aldi laburra?
Nola indartu zen Japonia Heian garaian?
Zer saihestu dezake batez besteko jendeak arroz zelaiak leporatuz?
Nor izan zen probintziak gobernatzeaz?
Nori ordaindu zitzaizkion zerbitzuak ordaintzea?
Bi hiri tenpluen sistema budista erabili zuten?
Zergatik lapurtzen zituzten askotan bidaiariek Fujiwara gobernuaren pean?
Gobernuaren sukurtsalen santutegiak integratzeak zer esan nahi du?
Zer sistema eragotzi zuten aristokratek aberastasun gehiegi pilatzea?
Zer integratu zen Shinto santutegietan?
Zer mantendu zuten bidaiariek segurtasuna Heian aldian?
Zein Gerra Guztirako jokoek ezarritako hedapen bat izan du Heian aldian?
Zein familiak dira pertsonaia antzezleak Total War: Shogun 2?
Gerra osorako Samurairen hedapenaren gorakada: Shogun 2-k Heian zehar zer gerra adierazten du?
Jokoaren zati batek ez du jolasa.
Noiz argitaratu zen espezieen jatorria?
Nork idatzi zuen espezieen jatorria?
Zein biologiaren adarrean sortu zen The Origin of Species?
Nola eboluzionatzen dute populazioak Charles Darwinen teoriaren arabera?
Zein zientzialari talde hasi ziren ideia ebolutiboak onartzen?
Zein erlijio-erakunde indartsuk izan zuen azterketa zientifikoaren zati handi bat XIX.
Nola ikusi zuten zientzia gehienek gizateria animaliekiko harremanean XIX.
Zer teologia adostu zen zientzia XIX mendearen zati zela?
Biztanleriaren zein atal idatzi zen Darwinen liburua?
Zer zen T.H. Huxley?
Noiz uste zen Darwin-en eboluzioaren kontzeptua eta eboluzioaren teoria modernoaren muina?
Zein antzinako filosoforengana jo daiteke Darwinek bere eboluzio ideia batzuk?
Nola ikusi zuten Erdi Aroko jakintsuek Genesis sorkuntzaren istorioa?
Zein taldek zientziak egonkortasun erlijiosorako mehatxua izan dezakeen beldurrak salatu nahi zituen
Nork sortu zuen sailkapen biologikoa 1735ean?
Nolakoa zen Charles Darwinen aitona?
Nolakoa zen 1809an Erasmus Darwinen teoriaren bertsio konplexuagoa garatu eta argitaratu zuen zientzialariaren izena?
Zein da ingurugirora egokitzeko prozesua eta erabilera oinordetza edo erabilera deituriko aldaketak heredatzeko?
1790ko hamarkadako lan paleontologikoak desagertzearen errealitatea ezarri zuen?
Zein izen zen William Paleyren liburuak jainkozko diseinu onuragarria zela esaten zuenean?
Zein erlijio ari ziren ingeles bi unibertsitateetan naturalistak?
Nola ikusi zuten naturalista gehienek espezieen transmutazio kontzeptua?
Noiz hasi zen Darwin unibertsitatera joaten?
Zein unibertsitatera joaten zen Darwin?
Zer zen Darwin ikasten jatorriz unibertsitatean?
Nork idatzi zuen The Principles of Geology?
Nolakoak ziren Darwin-ek San Jago-n aurkitu zituen fosil batzuk?
Zer animalia ikusi zuen Darwinek eboluzioa aintzat hartu zuen zoo batean?
Zer liburu hasi zen Darwin 1838an irakurtzen?
Zein espezie alderatu zuen Darwinek biziraupenaren aldeko giza borrokarekin?
Ze botanik hasi zuen Darwinek korrespondentzia bat bere teoriekin?
Zein informazioetan oinarritu zen Darwinen saiakera?
Nori idatzi zion Darwinek 1842an bere ideiak?
Zer nolako aurrerapena proposatu zuen Sorkuntzaren Historia Naturaleko Vestigesek?
Zer froga izan zen Sormen Historia Naturalaren Vestigesen alde egiteko?
Zein urtetan bihurtu zen Darwinen teoria konplexuagoa eta froga askoren laguntzarekin?
Noiz idatzi zen "Espezieen Sarrera"?
Zein zientzialarik aitortu zuen Wallaceren paperaren balizko eta inplikazio posibleak?
Zenbait historialariren ustez, Wallaceren hautaketa naturalaren kontzeptua Darwin-ren alde ezberdina bihurtu zen?
Zer erabaki zuen Darwinek 1858ko uztailean idaztea?
Zein edizio izan zen liburua Darwinen heriotzaren unean?
Zein zen Darwinen liburuaren izenburua?
Zer esan nahi du "lasterketa" hitzak Darwinen liburuan?
Zein urtetan izan zuen Darwinek bere hautaketa naturalaren teoriaren oinarrizko premisa?
Zer pentsatu zuten Darwinen garaikideek argitalpenean izandako atzerapen luzeekin?
Zein izan zen Darwinen bere estimazioa bere liburuak idazteko zenbat denbora behar zuen?
Espezieen jatorriari buruzko zenbat kopia sortu ziren lehen inprimatzean?
Non zegoen liburua The Origin of Species?
Zenbat edizio egin zituen The Origin of Species-ek Darwinen bizitzan?
Zer argudiatu zuen Genesis of Species hautaketa naturalaren aurka?
Noiz erabili zenuen "eboluzio" hitza espezieen jatorrian?
Zenbatekoa izan zen Gray-ren gaineko negoziazioa New Yorkeko argitaletxe batekin negoziatu On On Origin of Species?
Noiz argitaratu zen The Origin of Species estatubatuarraren lehen edizioa?
Nor izan zen Darwin itzultzaile alemaniarra On On Origin of Species-en eskutik?
Zer egin zuen Bronn-ek bere itzulpenean Darwin-ek espezieen jatorriari buruz nahi zuenaren aurka?
Zein zen Isaac Newtonek Jainkoarenganako sinesmena lege naturalaren teorian?
On Origin of Species-en zein edizioetan gehitu zen Joseph Butlerren epigrafea?
Zenbateraino doa Espezieen jatorriaren inguruko kapitulua animalien eta landareen espezieen estalketan?
Zer aldarrikatzen du Darwinek uso guztiak?
Zein eboluzio-aldaketa izan ziren garrantzitsuena Darwinen?
Zer egin zuten Darwinek eta Wallacek mundu naturala ulertzeko?
Zein da Darwinek biztanleria konparatua deskribatzen duen borroka?
Zein erreferentzia marken barruan erabiltzen du Darwinek "Borrokarako existentzia" esaldia?
Zer esan zuen Darwinek animalia hazleek hautespen artifizialek maiz eragiten dutela?
Zer esan zuen Darwinek nonbait gerta zitekeela baldintzen aldaketarik izanez gero?
Zer gerta daiteke espezieak kokapen berri batera migratzen badira?
Zer erabili zuen Darwinek jatorrizko espezieak nola aldatu eta berrietara moldatzeko ilustratzeko?
Zein da espezie baten barnean eskuratutako ezaugarrietan oinarritutako teoria?
Zer espekulatu zuen Darwinek espezie batean aldakuntza heritagarriak gerta zitezkeenaz?
Zer onartu zuen Darwin-ek jatorriaren espezieen kapituluan eskuratutako ezaugarriei buruz?
Noiz hasi zen herentzia eredu bat aldatzen aldaketarekin?
Nola adierazten du Darwinek teoriak inurrien esklaboetan eboluzionatu duela?
Zergatik izango lukete hibridoek emankorrak izatea ekiditen duten ezaugarriak?
Zergatik aurkeztu zuen Darwinek seigarren edizioan On the Origin of Species liburuan kapitulu berri bat?
Zein izan da Darwinen erantzuna zenbait animaliek aukeraketa naturalaren bidez eboluzionatu ez izanaren aldarrikapenekin?
Nori argudiatu zitzaion Darwinek erregistro geologikoa mailegatzea oso inperfektua dela, fosilizazioa arraroa delako?
Charles Lyell-en zer liburutan fosilak oso arraroak direla argudiatzen du bizitza bat-batean sortzen dela frogatzeko?
Zenbat denbora zenbatu zuen Darwinek Wealden higadura?
Zergatik ezin dira flora eta fauna desberdintasunak eskualdeetan bakarrik azaldu?
Zein da efektuen konbinazioa Darwinek garrantzitsuena kontsideratzen zuen antzeko inguruneetan bereizki eboluzionatu duten espezieen ezberdintasunak zehazteko?
Zer nabaritzen du Darwinek klase bereko espezie desberdinen enbrioiei buruz?
Zer egiten du Darwinek bere teoriak espezieen sorkuntza indibidualaren bidez azaldu ezin diren teoriko askoren alde egiteko?
Espezieen jatorria zein elementuk ziurtatu zuen liburua serio hartu zuela zientzialariek?
Zergatik hartu zen liburua serio erantzunez, nahiz eta erantzun gehiena etsai izan?
Zein ideia-alor izan zenituen espezieen jatorriari buruz arrakasta zabala bihurtu zenean?
Zer egin zuen Darwinen liburuak bilakaeraren azterketa zientifikoaren arloan?
Zein da erabili zen terminoa Darwinen teoriak deskribatzeko ez ezik, eboluzionismoaren espektro osoa bere liburua arrakastatsua izan ondoren?
Nor zen Britainia Handiko naturalista?
Ideia ebolutiboak alemaniar biologoek onartzen zituzten bitartean, zer ez zen?
Zer jende talde gogotsu agertu zen The Origin of Species liburuaren alemanierazko itzulpenarekin?
Zein herrialdetan zegoen jendea bilakaeraren ideia aspaldidanik Darwinek bere teoria argitaratu baino lehen?
Bilakaeraren teoriaren zer alderdi ez ziren garrantzitsuak Darwinen lana irakurri zuten askorentzat?
Zein izan zen Darwinen kontzesioa Karl von Nägelen objekzioei?
Noiz ebatzi ziren lur eta herentzia gaiak?
Zergatik onartu zuten zientzialari gehienek 1870eko hamarkadan eboluzioaren balioa, baina hautespen naturala horren zati txikitzat jotzen zuten?
Zein zen August Weismannek uste zuen bilakaerari buruzko gutxieneko iritzia?
Zer ondare berrindartu zen Darwinen bilakaerari buruzko iritziak baliogabetzeko?
Zein izan zen Darwinen liburuko informazioarekin teologoekiko harremana?
Nola saiatu zen jendea hautaketa naturalaren kontzeptua arrazionalizatzen edo bateratzen?
Zein eztabaida sortu zen Darwinen liburuaren inguruan 1920ko hamarkadan?
Zein jarrera ofizial hartu zuen Vatikanoak 1950ean eboluzioaren gaiari buruz?
Jaiotza komunen teoriaren zein adar bihurtu da bizitzako zientzietan bateratzaileena?
Zer azaltzen du eboluzioaren teoria izaki bizidunei buruz?
Nolako eztabaida hasi da eskola sistemen barruan Darwinen teoriaren inguruan?
Zer nolako gauzak egin dituzte akademikoek Darwinen lanetan interesatuta?
Zer sortu zen 1959an eta informazio osatua da The Origin of Species-en edizio bakoitzean?
Zer egin zen The Origin of Species argitalpenaren 150. urteurrenean?
Zer ospatu zuten oroitzapenen omenez?
Zein datatan desegin zen Sobiet Batasuna?
Nor zen Sobiet Batasuneko presidentea bukatu zenean?
Nor zen Idazkari Nagusia Mikhail Gorbachov baino lehen?
Zerk egin zuen Chernenkok kargua uztea?
Zer erakunde izan zen Gorbachov hauteskundeez?
Zein bi pertsonek eman zioten Gorbachev-ek Politburoko kide izatea arrazoi propioengatik?
Zein herrialdetan geratu zen Varsoviako Itunaren erregimena?
Zein alderdik osatzen zuten Gorbachov?
Zein zen 1989an sortu zen organo legegilearen izena?
Noiz onartu ziren oposizioko alderdiak Sobietar Batasunean?
Noiz izan zen Gorbakachev-en diskurtsoa alkohol gehiegikeriari buruz?
Prezioak handitzeaz gain, zein izan zen alkohol kontsumoa gutxitzeko beste neurri bat?
Zein zen Gorbachovren aurkako alkohol programa?
Noiz Tsar Nikolas II.ak alkohola debekatu zuen?
Noiz irabazi zuen Eduard Shevardnadze-k Politburoan kide osoa?
Nor izan zen Shevardnadze-ren kide?
Nor izan zen Shevardnadze baino lehen Kanpo Arazoetako Ministroa?
Nork Gorbachev Politburotik kanporatu zuen uztailaren 1ean?
Zein talde izan zen lehena Sobietar Gobernuaren aurka publikoki?
Zein alderdik ez zuen ados Helsinki-86?
Zein da Jeltoqsan hitzaren ingelesezko itzulpena?
Zein jarrera eduki zuen Konayev-ek Kazakhstanen transferitu aurretik?
Noiz izan ziren Konayev kentzeko eta ordezkatzeko protestatzeko lehenik manifestazioak Kazakhstanen?
Nork erakusten zuen?
Zein izan dira gobernuz kanpoko taldeen asistentzia estimazioak?
Nork idatzi du KGBko funtzionarioaren testigantza?
Zer alderdik hartu zuen Gorbachov?
Noiz askatu zituzten presoak?
Nork agertu zen 1978ko uztailean Kremlinetik gertu?
1987 baino lehen, noiz izan zen azken preso askatzea?
Nork askatu zituen presoak 1950eko hamarkadan?
Nork ez zuen ahotsik ados onartzen onartzen diren manifestazioen inguruan?
Nork dimisioa eman zuen 1987ko irailean?
Norekin zegoen Yeltsinekin?
Non bildu ziren protestariak 1987ko ekainean?
Non dago Askatasunaren Monumentua?
Nork gogoratzen ditu protestariak?
Zer protesta egiten ari ziren Estonian?
Noiz hasi ziren fosfat meategiaren protestak?
Zein talde sortu zuten preso politiko ohiek?
Edasi egunkariak 1987an inprimatutako proposamenean zer eskatu zen Estoniatik?
Yerevaneko manifestazioa noiz izan zen?
Manifestariak ez zeuden zoriontsu zein uretan zegoen kutsadurarekin?
Nondik hasi zen protesta martxa?
Zein da 19. Alderdiko Konferentziaren azken eguna?
Zein izen zen proposatutako legegintzaldian?
Zein zen Gorboxeveren aurkarien ideologia?
Nork aldarrikatu zituen Estoniako baliabide nazionalak?
Nola zenuen izena zure plataformak urriaren 2an ezagutarazi zuen taldea?
Noiz izan zen Askeranen istripua?
Nork hil zituen bi azerbaijanarrak?
Zenbat hil ziren ondorengo istiluetan?
Nor izan zen Vezirov baino lehen lehen idazkaria?
Zenbat soldadu hil ziren irailaren 17an?
Non izan ziren lehen manifestazioak Armenian?
Zein da Armeniako hiriburua?
Nola deitu zen greba?
Nork debekatu zuen azeriarrek Armeniatik?
Nolakoa zen Moldavia lehengo izena?
Non egin zen martxa?
Zein talde ezkutatu zen Milleneum kristau ospakizunetatik?
Zein hiritan egin zuen Ukrainako Kultur Klubak Milurtekoaren ospakizuna?
Non egin zen sakabanaketa saiakera?
Nor saiatu zen manifestazioa gelditzen?
Nork gidatu Milurtekoaren ospakizuna Zarvanytsian?
Nork nahi zuen ospakizuna apurtu?
Nolako erakundea da Spadschnyna?
Zer bildu zen jendea abenduaren 10ean behatzeko?
Nork aurkitu ditu hilobiak?
Zein da Pazniaken okupazioa?
BDF egin zuten poliziez gain, gatazkak izaten dituzte maiz?
Zer aukeratu zen 1989an?
Nori galdetu zitzaion zuzeneko telebistan?
Non zegoen lehen aldiz gobernu komunista?
Herritarren zer ehunekok bozkatu zuten martxoaren 26an?
KPSUren zenbat alde galdu dute hautagai independenteek?
Noiz eskuratu zuen Yeltsinek eserlekua Sobietar Gorenean?
Nork bozkatu du eserleku bereziak kentzeko?
Noiz bildu zen Kongresua hauteskunde eserleku bereziak kentzeko zuzenketa berresteko?
Zein urtetan egin zen Pragako Udaberria?
Zer gertatu zen Praga eta Hungariako independentzia saiakerekin?
Zer estatu zabaldu dira?
1989an Lituaniako Alderdi Komunistako arduraduna izan zen
Zein alderdik banatu zuten Lituaniako Alderdi Komunista?
Nor zen fakzio leialistaren ardura?
Zein lekutan zegoen Lituaniako Alderdi Komunista zatiketaren ostean?
Nork bisitatu zuen Lituaniako Alderdi Komunista Sobietar Alderdira itzultzeko asmoarekin?
Noiz hautatu zen Abulfaz Elchibey Fronte Popularreko presidente?
Fronte Popularrak zer egin zuen Armeniako trenbideekin?
Noiz onartu zen subiranotasun legea?
Zer nahi zuen Georgiak protestariengandik?
Zer ospatzen da urtarrilaren 22an Ukrainan?
Zer da ohe bat?
Non zegoen mantena?
Zer egin zuten protestan jendea Kievean otsaileko azken aldian?
Nork bisitatu du Ukraina protestak egiten ari ziren bitartean?
Zenbat pertsona bertaratu ziren Lviv-en?
Zein ideologiaren biktimak omendu zituzten Memorial Society-k?
Lviv-en hauteskunde aurreko bilkurako zenbat pertsona atxilotu zituzten?
Ideologia horren kideak herrien diputatuen kongresurako hautatuak izan ziren.
Zenbat denbora iraun zuen abisu erasoak?
Non egin zen greba?
Abisu-grebaren aurretik, noiz izan zen Lviv-en azken lan greba?
Zertan zeuden zain aurrelariak?
Noiz izan zuen Lviv eskualdeko Memorial Societyk bere lehen biltzarra?
Zenbat pertsonak parte hartu zuten Ukrainako mendebaldeko zerbitzuetan?
Zein izan ziren protestariak irailaren 2an?
Nork jarri zuen Ukrainako Herri Mugimenduaren arduraduna?
Non egin zuen Herri Mugimenduak bere biltzarraren sorrera?
Zenbat lagunek manifestazioa egin zuten urriaren 1ean?
Nori eraso dio protesta?
Zer gertatu zen garai hartan estadioan?
Urriaren 20ko sinodiaren aurretik, noiz izan zen azkena Lviv-en?
Grebak zer protesta egin zuen?
Zein zen Ukraina hizkuntza ofiziala 1990ean?
Nork erabaki zuen Ukrainako hizkuntza ofiziala?
Non zegoen urtarrilaren 2an oroitzapen zerbitzua?
Noiz egin zen ofizialki Ukrainako Shevchenko Elkartea?
Non gertatu zen Txernobilgo hondamendia?
Noiz gertatu zen Txernobilgo hondamendia?
Zein sinbolo zituzten besoetan armaginak?
Nor joan zen Fergana haranera ordena berrezartzera?
Non dago Fergana harana?
Nor izan zen Gorbatachev lehen idazkari kargugabetua?
Nishonov ordezkatu zuen?
Non zeuden ekainaren 19an izandako istilu latzak?
Zer saiatu ziren matxinatuek bereganatzen?
Nor hil zen urtarrilaren 9ko istiluetan?
Zenbat pertsona hil ziren sobietarren aurkako borrokan?
Nola deitu ziren urtarrileko gertakariak?
Zenbat tropa sobietarrek okupatu zuten Baku?
Zein alderdiko hautagaiak erail zituzten irailaren 30eko hauteskundeetan?
Nork antolatu zuen kate hau?
Zein izan zen katearen kideek ospatzen zuten herrialdearen independentzia?
Sobietarrek noiz desegin zuten Ukrainako Greziako Eliza Katolikoa?
1990. urtean zein alderdik lortu zuen hauteskunde garaipen gehien?
Zein alderdi sortu zen Ukrainako Helsinkiko Batasuneko herrialdetik?
Zein izan zen parlamentu berria bildu zen lehen egunean?
Nor bihurtu zen UAOCen patriarka berria 1990ean?
Zenbat denbora behar izan zuen Parlamentuak Ivashkoren dimisioa onartzeko?
Nork arrakasta izango du Ivashko legebiltzarkide gisa?
Zer bozkatu du Parlamentuak abuztuan ixteko?
Non ospatu zen abuztuaren 9ko liturgia?
Non egin zen UAOC protesta?
Zer egin zuten Aleksei eta Filaret protestaren unean?
Non zegoen telebista dorrea?
Zer espero zuten sobietarrek gelditzeko?
Zer eraso zuten errusiarrek uztailaren 31n?
Zer zen Gorbachov deszentralizatzen saiatzea?
Nork babestu zuen ituna?
Zer mantenduko zuen boterea ituna sinatu izan balitz?
Zertarako nahi zuten erradikalek ekonomia?
Zer prest zeuden Sobietar Batasunarekin merkatu ekonomia lortzeko?
Zein izan zen Yeltsin presidentea?
Nori eskualdeko agintariek itxaroten zuten?
Nor etorri zen Etxe Zuria babestera?
Nork nahi zituen antolatzaileak atxilotu?
Non zegoen Yeltsin estatu kolpearen garaian?
Zer telebista katek eman zuen kolpea?
Non zegoen buruzagien bilera sekretua?
Zer sinatu zen Balaroseko bilera sekretuan?
Noiz egin zen bilera?
Zer bukatuko zen?
Nori deitzen zitzaion?
Nork eman zituen seinaleak karguaren dimisioa aztertzen ari zirela?
Zer errepublika ez zuen Alma-Atako protokoloa sinatu?
Zer ezarri zuen Protokoloak?
Protokoloak zer desegin zuen?
Noiz dimititu zuen Gorbachov?
Nork jaso zuen kontrola Gorbachov utzi ondoren?
Zein zen izen berria Errusiarentzat?
Zein zen Errusiako federazioen izen juridikoa?
Zer gertatu zen Gorbachov Kremlinetik irten eta gero?
Zer deklaratu zen existitzen utzi zela?
Zein herrialdek hartu zuen Sobietar Batasuna Nazio Batuetan sartzea?
Nork idatzi zuen Nazio Batuen Erakundeko idazkari nagusiari gutunak Errusia URSS ordezkatuko zuela jakinaraziz?
Zein zen Yeltsinen gutunaren data?
Noiz onartu zuen NBEk deklarazioa?
Nork ezarri zuen azaroaren 18an Kieveko eta Ukraina Patriarka gisa?
Zein herrialdetan egin zuen John Stepanchuk bere kontsul nagusia Kievean?
Zenbat iraun zuen Kravchuk eta Yeltsinen arteko itunak?
Nor zen Jesus saiatu zen pertsona?
Zer esan zuen Jesusen gurutzeari buruz?
Zer egin zen Jesus hilda zegoela ziurtatzeko?
Zenbat adierazpen egin zituen Jesusek gurutzean?
Nork uste zuen Pontius Pilato zela?
Zer egin zioten soldaduek kristauei zigor gisa?
Zein da Pilatok edaten zuen gauza bat?
Zein da Jesusen inguruko gertakari historikoetako bat?
Kristauak ez direnak ados al daude Gurutziltza gertatu zela?
Nork esan zuen Jesusen Bataioa Adostasun Unibertsala zela?
Eddy eta Boyd-ek zer uste dute Pilat-i buruz eta nola moldatu zuen judu herriaren bizitza?
Zenbat entsegu izan zituen Pilatok Jesusen aurrean?
Zein froga aurkitu zen Gurutziltzadura gertatu zela?
Nor izan zen aurkitutako arkeologo batean gurutziltzatutako gizona?
Noiz hartu zuten erromatarrek Hagkol hiria?
Zein urtetan ezarri zen Israel museoa?
Zer aurkikuntza egin zen Hagkol hiriaren ipar-ekialdean?
Zein izan zen soldadu erromatarren batez besteko adina?
Zer dute Jesusen heriotzaren erregistroek?
Zer Bibliaren zati aipatzen da Jesusen heriotzarekin?
Zein zehatza da Jesusen heriotzaren deskribapena?
Zer Biblia zati idatzi zen Testamentu Zaharra baino geroago?
Zein abiadura izan zuten jakintsuek Biblia interpretatzeko eta itzultzeko?
Zer gainditu behar dute jakintsuek bi eztabaidak elkartzen direnean Jesus eztabaidatzeko?
Jesusek zer egin zuen atxilotu aurretik?
Zenbat Apostolu zeuden azken Afarian?
Nola torturatu zen Jesus gurutziltzatu aurretik?
Zer jartzen zen Jesusen buruan?
Nork izendatu du Sanedrina organo judiziala osatzeko?
Zein organo judizial epaitu ziren hamabi apostoluak?
Zein zigor eman zitzaizkion hamabi apostoluei?
Nork hartu zuen Jesus gurutzean?
Non zeuden gurutziltzatzearen ondorioz hil ziren bi lapurrak?
Zein xehetasun aurkitu zen Jesusen Gurutziltzadura San Mateoren ebanjelioan soilik?
Zein profezia bete zen Jesusen alboko gurutzadurarekin?
Norekin hitz egin zuten erromatar soldaduak doluan zeudenean?
Zein Epistlek Jesusen berpizkundea xehetzen du?
Zer idazkerak zehaztu zuen Jesusen itxura igoeraren aurretik?
Zenbat denbora egon zen Jesus Apostoluekin Apostoluen Egintzen bidez?
Zer egun azaltzen da Luke Ebanjelioan igoera gisa?
Nora joan zen San Lucas hil ondoren?
Zenbat egun izan zituen Luke apostoluak?
Zenbat aldiz egin behar dute jakintsuek Bibliaz idatzi dutena berrikusteko?
Nork Jesus gurutziltzatu zuen Markek?
Nola dio Markek Jesusen bizitza amaitzen dela?
Zein hondamendi natural aipatzen da Jesus hil zenean?
Zer esaten du Lukek matxinoei buruz?
Nola begiratzen du Luke Jesusek bere gurutzean?
Zenbat denbora iraun zuten bi matxinoek gurutzeetan?
Nola tratatu zen kriminal bat gurutziltzatu zutenean bestearekin alderatuta?
Zer egin zuen gaizkileetako batek hil aurretik gurutziltzatu zutenean?
Gaizkile batek zeraman arroparekin zer gertatu zen?
Gaizkileek nola erreakzionatu zuten beren gurutziltzatzera?
Non aurki daiteke Gurutzeari buruzko kristau ez den erreferentzia?
Jesus baino, nor zen jakintsuetako bat?
Nori idatzi dio Sokratesek gurutzeari buruzko gutun bat?
Nori aipatzen zion Sokratesek bere gutunean, Pitagorasen arabera?
Zenbat balio jarri zion Pitagorak gurutzean?
Zein egunetan presuntatzen da Gurutziltzadura?
Zergatik diote beste jakintsuek asteazken batean gertatu zela?
Zenbat denbora egon zen Jesus hilobian?
Zein egunetan idatzi da Itun Berriaren lehen zatia idatzi dela?
Zein beste bi egunetan idatzi liteke Testamentu Berria?
Zein beste egunetan Testamentu Berriaren lehen zatia ostiralean idatzi behar dela uste da?
Zein alditan izan zen Itun Berriaren idatziaren hasiera?
Zer ordutan izan zuen Pilatok kantxan goizean?
Zer nahi zuen Pilatok Erromatar Inperioarekin?
Zerk baztertu zuen Erromak Pilatok adiskidetzea mahaira ekarri zuenean?
Zer biltzen zuten emakumeek epel egoteko?
Zer eremu altua berde izaten da normalean belar berriak hazten direnean?
Non gurutziltzatu zen Jesus?
Non zegoen gurutziltzatzearen kokapen zehatza?
Zer hizkuntza hitz egiten zuten erromatarrek?
Zer nolako zigorra jasan zuten hilerri batean hurbildu ziren pertsona gehienek?
Matthewek deskribatu zuen Gurutzean zeina izan zen?
Hiru ebanjelioek zer apaizen presentziaz hitz egiten dute?
Nor zen Jesus ikusten?
Zergatik elkartu ziren eskribauak eta nagusiak adinaren arabera?
Zein zen antidotoa idazleek gurutzea ikusteko?
Zein gurutzean esaten dute Jesusen lekukoek Jesus gurutziltzatu zutela?
Zerk eragiten du erabiltzen diren gurutze desberdinak?
Zer latindar hitz erabili zen erabiltzen zen gurutzea deskribatzeko?
Zergatik zeuden zalantza latinoari buruz?
Zein termino erabili zuten Jehobako Lekukoek gurutze bat deskribatzeko?
Zein da koine definizioa?
Zein objektu ere aplikatu zitzaizkion gibbet hitza?
Zein da Jehobako lekukoek egurra deskribatzeko erabiltzen dituzten hitzen izaera?
Zein Epistlek deskribatu zuen gurutzea?
Nork dio ziur gurutzea bi habez eginda zegoela?
Zergatik zen garrantzitsua gurutze mota hori?
Zenbat mutur izan ditu ustezko gurutzak?
Zein urtetan jaio zen Barnaba?
Zenbat denbora erabili zen greziar alfabetoa?
Zenbat iltze proposatu zitzaizkion gurutziltzatzeko?
Zenbait iturriren arabera, zein dira gehien erabiltzen diren iltzeak?
Zerk gehitzen du erabilitako iltze kopuruaren nahasmena?
Jesuitak zenbat iltze erabiltzen ziren esaten dute?
Zenbat margolan egin dira gurutzean?
Errenazimentuaren aurretik, non kokatu ohi zituzten jesuitak beren lanak?
Zer euskarri artistiko estimatzen zuten erromatarrek?
Mendebaldeko 14 eliza zeuden zer garai baino lehen?
Zer dira ordezkatuta erromatarrak?
Zer gehiago eskaintzen du greziarrak?
Zein da beste bidea gurutzea jartzeko?
Zer erabili zuen Destotek iltzeen ordez, hezurrak ez hausteko?
Zein beste kokapen uste duzu Destot gurutziltzatzeko erabili zela?
Zein da gurutziltzatzeko plataforma gisa erabili izana?
Zergatik erabili zen plataforma?
Nork aintzat hartu zuen gai hau XVII.
Nork ere erabili zuen esekidura zigor modu gisa?
Zein mendetan egin zuen Rasmos Bartholin gurutziltzatze esperimentuak?
Zein izan zen Rasmus Bartholinen okupazioa?
Nork zintzilikatu Bartholina bere XX. Mendean Gurutziltzatu Esperimentuetan?
Zertarako erabili zuen Bartholin gurutziltzatze esperimentuetan giza subjektuak zintzilikatzeko?
Zer hizkuntza ikasi zuen Geza Vermesek eskolan?
Zure ustez, Geza Vermes-ek badu baliozko argumentua Jesusen existentziaren aurka?
Nola izan zen gertaera okerra pagano batzuentzat?
Zergatik ezinezkoa zen eguzki eklipsea?
Nork menderatu zuen Erroman Jesusen Gurutziltzamenduan?
Zein urtetan izan zen lehenengo eguzki eklipse ezaguna?
Zein ekitalditan jaio zen Phlegon?
Zer jai jai ospatu ziren lehenengo aldiz 2. mendean?
Zer uste zuen Origenek lekukoa izan zuela bigarren mendean idatzi zuenean?
Nori idatzi dio Origenek eklipsi bati buruz?
Zer gertaera deskribatu zuen Thallusek?
Zer egun ospatzen dute hebrearrek Pazkoa?
Noiz erori da Jesusen grina?
Non dokumentatu ziren gertaera horiek?
Zenbat urtetan mantendu zuten erromatarrek artxiboak?
Non uste zuen Africanok Pazko dataren grabazioa dokumentatu zela?
Zein izan zen Afrikanoren okupazioa?
Noiz hasi zuten erromatarrek Jerusalemen agintea?
Zein da duela gutxi jazo den eklipse mota?
Zer inkoherentzia aurkituko litzateke azalpen honetan?
Zein unibertsitatetan dabil David Henige?
Zein gertaera uste zuen David Henigek eguzki eklipsi baten lekuan gertatu zitekeela?
Zer hiri zen Henige?
Nork sortu zuen Jesusen istorioa?
Zerk eramaten du lurreko iluntasuna literaturako lan zaharretan?
Nork deskribatzen du erabat okerra dela eklipse baten ideia?
Zein irakurle taldek Geza Vermes-en lanak irakurriko lituzke?
Zer liburu idatzi zuten boluntarioek?
Nola ikasi zuten boluntarioek Jesus nola hil zen?
Zugibe nola zintzilikatu zen esperimentuetan?
Zer datu zehatz uste dute kristauek heriotzari buruz?
Zer sentimendu bete ohi du fededun batek berpizkundearen inguruan?
Zer behar du jendeak lana lortzeko?
Jendeak zer beldurra duen zerbait da?
Zer behar duzu etxean gauez ikusteko?
Zein da gai nagusia Joanen Ebanjelioa piztueran?
Zein da beste izen bat Jesusentzat?
Zer nahi zuen kentzea Joan Bataiatzailea?
Zer uste zuen Johannine ez zela?
Zer termino erabiltzen du Paulek Ebanjelioak?
Berpizkundea zergatik zen beharrezkoa dela dio?
Nola ikusten du Paulek Jesusen Berpizkundea?
Zein unetan uste du Paulek 1 korintiar idatzi dituela?
Zein planekin idatzi zuen Paulek Ebanjelioak?
Zein da Jesusen jaiotza historian?
Zergatik uste da Paul jaio zela?
Zergatik aurkeztu zen Jesus gurutziltzatzera?
Zer egin zuen Jesusen heriotzak Ekialdeko Elizarentzat?
Zer da arkumearen odola?
Zer Kristologia mota onartzen zuen Karl Rahner-ek?
Rahnerren arabera, nola aurkeztu zen Jesus bere epaiketan?
Nola uste zuen John Calvinek gurutziltzapena zehaztu zela?
Nolakoa zen Jesusen odola John Calvinen antzekoa?
Zer onartzen dute Jesusen heriotza eta berpizkundea?
Zein garrantzi du Jesusen heriotzak teologia modernorako?
Eragin moralaren teoriaren arabera, Jesusen heriotza da garrantzitsuena.
Nolako obedientzia motarengan uste dute eragin moralaren teorian daudenek Jesus hil zela?
Zein denbora-tarte egon da Eliza Katolikoa?
Zer nolako ordezkapenek uste dute teorikoen eragin morala Jesusen heriotza izan zela bereziki?
Nor zegoen gurutzaren azpian?
Zein aita santuak Maria Jesusen Gurutziltzamenean presente dagoela esan zuen?
Nor izan zen "Bere ehorzketa" izenburu eszenikoen arduraduna?
Zer nolako domina jarri zion Rafaelek bere koadroetako batean?
Aita Santuak zer margotu zuen Caravaggio?
Zer jantzita zegoen Joan Paulo II aita santua bere erretratuan?
Zer artista ospetsu aritu zen Joan Paulo II.a aita santuarekin?
Zer nolako nazio gobernatuek ezingo lukete auzitegi partikular jakin bat?
Zein da zehazki Auzitegi Gorenari deitzen ez zaion auzitegi gorenaren adibidea?
Zein Kanadako auzitegiak ez dira berariaz herrialde horretako altuenak ere?
Zein da izendatutako jurisdikzio guztien epaitegirik handiena?
Zer izan ohi dute zuzenbide zibileko estatuek?
Nora jo daitezke Kontseilu Pribatuaren erabakiak?
Zeintzuk dira Ingalaterran ordezkatutako Gorteak?
Zer dira auzitegi gorenak bereizten dituzten herrialde batzuk konstituzio galderak erabakitzeko?
Administrazio-auzitegien hierarkia duen sistema judiziala gertatzen da zer sistema juridikoetan?
Zuzenbide zibileko jurisdikzioetan ere, auzitegi gorenaren erabakiek zer adierazten dute?
Zein da epaitegi anitzeko erabaki batzuek ezarritako lehentasuna?
Zein da auzitegi zibilaren aurrekaria ere ezaguna?
Zer ez dira zertan lotesleak zuzenbide arruntean?
Noiz sortu zen Kanadako Auzitegi Gorena lehenengo aldiz?
Zer ezarri zen 1785. urtean?
Zer abolitu zen 1499an?
Zer entzuten du Kontseilu Pribatuko Batzorde Judizialak?
Noiz eman zuen Britainia formalki burujabetza Hong Kongi buruz?
Hong Kong Britainia Handiko kolonia zenean, zein zen helegite auzitegirik handiena?
Non dago JCPC?
Noiz sortu zen Apelazio Auzitegia?
Herri Kongresu Nazionaleko Batzorde Iraunkorrak zein hiritan du bere egoitza?
Zer gertaera gertatu zen Hong Kongen 1979an?
Zer da CJPC izenaz ere ezagutzen dena?
Zein egunetan ezarri zen Indiako Auzitegi Gorena?
Indiako Konstituzioaren zein artikulu hartzen ditu Auzitegi Gorenak auzitegi baxuetara lotuz?
Indiako Auzitegi Gorenak zer nolako interpretazioak zehazteko azken ahalmena du?
Auzitegi Gorenak auzitegi baxuek legea behar bezala aplikatu dutela ziurtatzen duenean, zer deitzen zaio?
Lege nazionalez gain, Indiako Auzitegi Gorenak ere zer araudi interpreta dezake.
Zer sortu zen 1850eko urtarrilaren 29an?
Zer hartu zen Indiako Auzitegi Gorena sortu ondoren?
Zer dio Indiako Konstituzioaren 414. artikuluak?
Zein da Irlandako sailkapen goreneko auzitegia?
Irlandako auzitegi gorenak ahalmena du legeek zer dokumentu onartzen duten erabakitzeko?
Nor da Irlandako Auzitegi Goreneko epaile gorena?
Auzitegi Nagusiaz gain, zenbat beste epaile daude Irlandako Auzitegi Gorenean?
Non dago Irlandako Auzitegi Gorena?
Zein da Auzitegi Gorenaren epaiak izendatzeko orduan Justizia Nagusiak ematen duen antolakuntza aholkua?
Non dago Israelgo Auzitegi Gorena?
Israelgo Auzitegi Gorenak barne metodoa erabili du bere erabakiak berrikusteko.
Non dago Israelgo apelazio auzitegia?
Zer da "de novo ordena" izenaz ere ezagutzen dena?
Zeelanda Berriko bigarren auzitegia zer da?
Zer sortu zen ofizialki 1980ko hasieran?
Nola ezagutu zen Auzitegi Gorena 2004ra arte?
Nora joaten dira Auzitegi Gorenak helegiteak?
Zein dira Pakistanen dauden lurralde batzuk?
Pakistango lurraldeko zein auzitegik nagusitasuna gordetzen dute?
Zer dira FATA, Azad Northern, Kashmir eta IKTak?
Zein probintzia dauka auzitegi sistema propioa?
Zein da gai penaletan nagusi den Eskoziako auzitegi nagusia?
Noiz eragin zuen ekintza horrek?
2009ko Konstituzio Erreformaren Legeak zer ezarri zuen?
Zer eragin zuen 2005ean?
Non dago auzitegi gorena auzi penal eta judizialengatik?
Estatuaren edo lurraldeen arteko auzitegi nagusia al da Apelazio Auzitegia?
New Yorken, zein da bitarteko auzitegia?
Zer dokumentu ezartzen zuen legediaren gainbegiratze judiziala Austrian?
Zein da auzitegia Austrian legeen konstituzionaltasuna erabakitzeko ardura?
Zein da Alemaniako hitza konstituzio auzitegi honetarako?
Zein da Auzitegi Konstituzionalak Austriako gobernuaren adar betearazlearen gaineko boterea?
Zein da Austriako administrazioarekiko auzia?
Zein da Austriako auzia Konstituzio Auzitegiarentzat?
Zein da Brasilgo auzitegirik handiena?
Zein dira auzitegiek nagusitasuna duten bi arloak?
Lan Goi Auzitegiak gainbegiratzen du zer nolako hauteskundeak.
Zein bi kasu mota baino ez ditu Gorteko Auzitegi Militarrak soilik berrikusten?
Zein da Brasilgo Auzitegi Gorena?
Nola deitzen da Alemaniaren konstituzioa?
Zein epaitegi alemaniarrek du agiri hau interpretatzeko ardura?
Auzitegi honen ingelesezko itzulpena eta zereginak zer?
Zein egoeratan jar dezake auzitegiak erantzukizun hori?
Zein da Alemaniako Auzitegi Konstituzionalaren terminoa?
Zein auzitegik du nagusitasuna gizarte segurantzako gaietan?
Zein epaitegitan dago Alemanian enplegu eta lan legeriarekin lotutako kasuak?
Auzitegi Gorenetako Alemaniako Senatu Bateratua ere izenez ezagutzen da?
Zer dago Bundessozialgericht goialdean?
Zein da alemaniar terminoa Auzitegi Gorenen Senaturako?
Herbehereetako Auzitegi Gorenak ezin du zer interpretatu?
Zein interpretazio-ikuskapen-arlo ditu auzitegi nagusiak?
Nolakoa da administrazio zuzenbidea jorratzen duen auzitegia?
Zer sistema juridiko da ofizialki Filipinak?
Zer dokumentu ematen dio Filipinetako Auzitegi Gorenak berrikuspen judiziala izateko eskubidea?
Auzitegi bateko epaile guztiek kasu bat aldi berean entzuten dutenean deitzen al da?
Zein auzitegi nazionaletan oinarritzen da Estatu Batuetako Auzitegi Gorena?
Filipinetez gain, zein herrialdetan zegoen kolonizatua Espainia?
Zer idatzi zen 1897an?
Zein dira Suediako bi auzitegiak?
Zein da Auzitegi Gorenak entzun duen kasua?
Suediako auzitegi sistemak emandako kasu bat apelatzeko gaitasuna zeri deritzo?
Zein da Suediako gobernua?
Zein dira lurreko auzitegirik altuenak?
Auzitegi Gorenak zer kargu izendatzen du?
Sri Lankako Auzitegi Gorenaren erabakiek zer baliogabetzen dute?
Sri Lankako legeriak jurisprudentziaren bi kategoria nahasten ditu?
Zer gehiengo behar da Sri Lankako Parlamentuan presidente bat eta Auzitegia kentzeko?
Zer onartu zen 1972 baino lehen?
Zer uztartzen dute kapital legeak eta lege zibilak?
Herrialdeko presidenteak rol mota bat izan dezake zer nolako kasutan.
Hegoafrikak zer nolako sistema erabili zuen 2013ra arte auzitegi nagusiak direla zehazteko?
Hegoafrikako zein auzitegik du SCAren gaineko agintea?
Zer existitzen zen 1993tik 2014ra?
Zer aldatu zen 1994ko abuztuan?
Zer eredu nazionalak ematen dio auzitegi gorenaren boterea legegintzari?
Zein da batzorde legegile gisa jarduten duen Txinako auzitegi nagusia?
NPCSCren egungo erabakiek ez dute zertan eragina?
Hong Kong-en sistema juridikoa zertan oinarritzen da?
Nola ezagutzen da NCPSC?
Zein herrialdek interpretatu dezake Macao eta Txinaren legeak?
Zein herrialdetan dago txinatar ordenamendu juridikoa?
Zein da testu egokia beka egiteko izen egokia?
Zer nolako edizioa aztertzen du normalean testu kritiko batek?
Zein da testuaren egilearen helburua?
Zein da testu lanbiderako izen egokia?
Zortzigarren mendearen hasieran zer testu sortu zen aztertzeko interesa?
Zer liburuk bultzatu zuten obra modernoaren testu-azterketa?
Shakespearez gain, zein da testu liburu kritikaren ardatz nagusi den beste liburu bat?
Testu-kritika ardatz duen zibilizazio zaharrenetariko bi izendatu.
Zergatik dago juduen eta musulmanen liburu erlijiosoei buruzko testu kritiken aurka?
Zer liburu idatzi zuen Shakespearek?
Noiz izan ziren dokumentu berrienak kritiketan?
Tabua al da Tora, Korana eta zer beste erlijio kritikatzea?
Zein da lehenengo helburua testu berri bat aztertzen saiatzean?
Nola ezagutzen da ale?
Berreraikuntzaren azken produktua zer da?
Zein da bigarren helburua testu berri bat aztertzen saiatzean?
Zergatik aurkitu azken alea garrantzitsua testu testuan?
Berreraikuntzaren lehen produktua zer da?
Berreraikuntzaren bitarteko produktua zer da?
Zertan sartzen da edo "edizio kritikoa" saioan?
Zein da testu-kritikariaren helburua?
Testu baten edizio kritikoa zer da?
Zer sartzen da aparatu kritikoaren bigarren atalean?
Zer sartzen da aparatu kritikoaren azken zatian?
Iturri ugarietatik bildutako testu editatua zer da?
Nola kopiatu zuten literatura inprimaketa mekanikoaren ondoren?
Jatorrizko testu bera irudikatzen duten dokumentu ezberdinei zeri deritzo?
Zein dira aldaketak ezagutzen diren lekukoen testuan?
Nola edo zergatik sartzen dira aldaketak lekuko testuan?
Testu desberdinak irudikatzen dituzten dokumentu identitarioei zer deritzo?
Zeintzuk dira ezagunak lekuko testuen testuan?
Noiz sartzen dira aldaketak lekuko testuan?
Zein da testuko kritikak bosgarren modua froga gisa hartzen duela?
Zer da variorum bat?
Eman izena variorum baten gai izan ohi diren bi lanei.
Zein da testu baten aldaera ezezagunak biltzen dituena?
Nola deitzen zaio aldaketak banaka irakurtzen diren testuak direnean?
Zein liburua ez da variorumen produktua?
Zein autore ez zen variorum baten parte?
Belar palak ez zen pasatu zer prozesutan?
Zer sartzen da irakurketa eklektiko batean?
Zergatik nahiago du inork bigarren edizioa lehen edizioa baino?
Testu kritikoek beti sartzen al dituzte lan baten bertsio gehienetan aurkitutako gehigarriak?
Zer ez dute irakurketa eklektikoek egiten?
Testu-kritikek lan baten azken edizioa berreraiki dezakete zer?
Zer da kanpoko ebidentzia?
Zergatik dira nahiago eskuizkribu zaharrak?
Kanpoko frogak lekuko fisiko bakoitzaren frogak dira, bere data, iturria, ezagunak diren beste lekukoekin duten harremana eta zer gehiago?
Zergatik nahiago dute kritikek lekuko berrienak?
Kopuru goiztiar gehiago daude, zer nolako kopiak baino?
Definitu "lectio brevior"
Definitu "lectio difficilior"
Lectio brevrio edo lectio difficilior posmendua baino gehiago da Jatorrizko testua baino gehiago?
Zein da "irakurketa luzeena" egiteko?
Zein da "errazago irakurtzeko" terminoa?
Zertan datza hitzak argitzeko argibideak kenduta?
Zein da testuan koherentziak daudenean?
Zenbat arau proposatu ziren 1881ean Testamentu Berria grezian argitaratzean?
Noiz hasi ziren Westcott eta Hort elkarrekin lanean?
Testu-kritika aldaezina da?
Noiz hasi ziren zientzialariak testu-kritikaren gida zehatzagoa bilatzen?
Zein da abantaila erantsia berrikuspen batean jatorrizko iturriak, testuak eta irudiak sartzeak?
Zer kanona ez dira interpretazioaren susmagarriak?
Zer kanonak ez dira kontraesankorrak?
Noiz utzi zuten metodo zorrotzagoak bilatzen?
Zer da estematikoa?
Zer da kladograma?
Zer da hyparchetype?
Zein da iritzia?
Noiz lagundu zuen Karl Lachmann-ek estomatika ospetsuak egiten?
Zurtoinaren azken fasea zer deritzo?
Iritzia eta latinaren iritzia latinekoa da zertarako?
Zein prozesu erabiltzen da eskuizkribu bakarra bideragarria denean?
Zein da gehien erabiltzen den prozesua eskuizkribu bideragarriak daudenean?
Kritika eklektikoa ez da antzeko prozesua?
Zer prozesu ez da erabiltzen eskuizkribu bideragarri ugari daudenean?
Eskuizkribuak txarrak direnean, zer prozesu erabiltzen da?
Zergatik ez du metodo batek bi adar txikiagotzat soilik sortzen?
Norengana jo zuen Joseph Bédierrek metodo estenikoaren prebalentzia?
Bi adar dituzten zuhaitzak horretarako aukerak gutxitu al dira?
Zein metodo zen jatorrizkoa baino zorrotzagoa?
Zein da metodo estatikoaren azken urratsa?
Zein puntutan azterketa kritikoari dagokionez arreta gutxiagorik ez duen kritiko batek erabil dezake?
Zein epaiketan emaitza zuzena sortzen du?
Zein irakurketa aukeratzen du kritikariak zuhaitz berean bi lekuko bakarrik daudenean?
Ezkerraldean gertatzen den irakurketa maiz hartzen da beti zer?
Zein aldaera editore orekatuk deitzen diote?
Nork argudiatu zuen editore batek ez lukeela askea izan behar bere epaia erabiltzeko?
Nola deitzen dute aldaera editoreek desorekatua?
Zertan datza zertxobait orekatuta dauden aldaerak?
Editore batek ez luke aldaerak orekatzen direnean zertan desberdindu?
Nork mugatu zituen bere adibideak Frantziako Errenazimentuko dramara?
Greg hasiberria zen zein garaitan zegoen drama?
Bowersen arabera, eskuizkribuak ez luke zertan balio.
Kopiatze-testuaren printzipioa sendoa da zer?
Zer gertatzen da editore batek egile baten erreprodukzio zehatza lortzen duenean?
Bowersek aldarrikatu zuen Gregen metodoan oinarritutako edizioek ez zutela zer ordezkatuko?
Nork argudiatzen du egileak besteen sarrera entzuten duenean?
Nork nahi zuen egile batek zergatik aldaketak egin zituen obra batean?
Nork defendatu du egileak besteen sarrera entzuten duen tokian?
Nork ez zuen zehaztu nahi zergatik egileak aldaketak egin zituen obra batean?
Nork uste du aurreko lan bat geroago ordezkatu daitekeela?
Autore mugatuaren asmoa norena zen?
Zein izan zen Bowersek Maggie editatu ondoren kritikatu zuen bat?
Zein urtetan inprimatu zen Maggie merkataritza erabilerarako?
Zer aldaketa egin zituen Maggiek merkataritza-argitalpena ziurtatzeko?
Zein izan da Bowerren azken pausua lan bakarra editatzeko bertsio anitzetan?
Noiz kaleratu zen Maggie-ren bosgarren eta azken bertsioa?
Erraz erabiltzen al dira batez besteko irakurlearentzat?
Nola lan egiten dute editore gehienek testu argitalpen erreferentziako arazo argien inguruan?
Non aurki dezake irakurleak testu aldaerei buruzko informazio gehiago oin-ohar bat idatzi ondoren?
Testu argia nork uste du ez duela nahikoa protagonismorik ematen?
Zer da normalean erabiltzeko erraza?
Zerk ez du arreta erakartzen testu formen ordezkoetan?
Zein da kladistikaren eta zurtoinarriaren arteko desberdintasun nagusia?
Zein da kladistikaren oinarri matematikoa?
Nola zehaztu zen Eskritura Santuen bertsioa fidagarriena?
Zer elizak ez zuen nahi Santuen Eskrituren edizio berri bat?
Zer da FARMS?
Larson ikerketa zer proiektu hasi zen?
Nork hartu zuen aurretiazko fasearen ondoren?
Nork aldarrikatzen du Itun Zaharra funtsean berdina dela aldakuntza guztietan?
Zein liburu laburbildu zuen Douglas Stuart-ek?
Zein da lan beraren jatorrizko testu klasikoen eta geroko edizioen arteko aldea?
Platonen Errepublikak zer baino lekuko gehiago du?
Bibliak lekuko gutxiago du zer nolako lana baino?
Testu jakintsuek espero dute jatorrizko eta zer artean denbora-tarte txikiagoa izatea?
Zein dira copyright irizpideak?
Zer ez daude copyright bidez babestuta?
Nondik hasi ohi da groove binilo disko batean?
Zein metodotan neurtzen da biraketa abiadura?
Nola ezagutzen da fonografoen merkatuaren nitxa?
Zein zen fonografoaren jatorrizko asmoa?
Zein urtetan bihurtu ziren fonoautografoak soinu entzungarri?
Zein urtetan izan ziren soinuaren lehenengo grabazioak?
Noren patentea zen fonografoak?
Zein urtetan patentatu ziren fonogramak?
Zer desberdintzen da fonografoa fonografotik?
Zer ordutan sartu zen grabatutako soinu merkatua?
Non garatu ziren albo ebaki diskoak?
Nolakoa zen Edisonek 1909an aurkeztu zituen erregistroak?
Zein formatutan nagusitu zen merkatua 1980ko hamarkadaren amaieran?
Zein disko formatu zen ahulena 1919 baino lehen?
Zein biolin mota hobeki funtzionatu zuten grabazio goiztiarrekin?
Zein instrumentuk ez dute ondo grabatu?
Nolakoa zen lehen grabazioetan maiztasun erantzuna?
Zein tresna erabili zen grabazio goiztiarretan soinu kalitatea hobetzeko efektu bereziengatik?
Zer erabiltzen zen hasieran soinuak anplifikatzeko?
Zer da berria soinuak harrapatzeko Western Electrics metodoaren inguruan?
Zein zen desabantaila etxeko grabazio sistema goiztiarrek?
Zein izan zen lehenengo grabazio gailuen hasierako kostu-barrutia?
Zein izan zen 1895 inguruan diskoetarako material estandarra?
Zein izan da beherakada handia Durium diskoen arrakasta?
Zer urtetan ez ziren Durium diskoak kaleratu Estatu Batuetan?
Zer arazo izan zen lehen erregistro malguetan?
Zein urtetan kaleratu zuten Victrolac konposatua?
Zenbat denbora egon liteke 103 hazbeteko disko batean grabaketa 1903an?
Zein txikitan atera ziren lehen diskoak?
Zer faktorek eragingo lukete fonografo baten jolasean?
Zein zen diskoen tamaina normala musika herrikoian?
Zein zen erabilgarri zegoen grabazio denbora 12 hazbeteko disko batean?
Zein etiketa kaleratu zuen Frank Sinatrek bere Soliloqui grabazioa?
Nola lortu zuten musikariek grabazio denbora labur hauek?
Zer izan zen berezia Odeon-ek 1909 Nutcracker Suite-n abiaraztearen inguruan?
Zein izan da kaleratutako lehen diskoetako bat?
Zein tamainatan zeuden diskoaren azalak eskuragarri?
Noiz ziren albumak gaur ezagutzen ditugun moduan?
Zer aurkitu ohi da albumaren azalean?
Nola aurki dezakegu album batean diskoak?
Zenbat abesti dituzte album gehien?
Nork sortu zuen Audiophile Records?
Zein urtetan Reprise-k 78 rpm-ko singleak kaleratzeko asmoa zuen?
Nori zuzendu zitzaion 1990eko 78 rpm kaleratzea?
Nola argitaratu zen Rhino Records 1990. urtean 78 rpm efekturekin?
Nolako arrakasta izan zuten RCA Victor-en programaren transkripzio diskoek?
Noiz kaleratu zuen RCA Victor-ek erreprodukzio disko luzeak?
Noiz gelditu ziren grabazioak?
Zer onura izan zuen biniloak shellac gainean erabiltzeak?
1940ko hamarkadaren erdialdean, zein izan ziren lehenengo diskoak?
Zein faktore izan zen shellac erabilgarritasunean?
Zein material iraunkorragoa zen, laka edo binilo?
Zein materialek osatzen zuten posta elektronikoko erregistro gehienak?
Zer eragin du kalitate handiko erregistroak sortzerakoan?
Zein data atera zen 12 hazbeteko LPa?
Zein hiritan argitaratu zen LP 12?
Zer egin zuen RCA-k Columbia LP osatzeko?
Zein materialek osatzen zuten 45 rpm?
Zein zen 45 rpm-ko jolasa?
Zein zen tamaina RCA Victor 45 rpm?
Zer engranaje sortzen du 78,26 rpm?
Zergatik ezagutzen dira erregistro hauek '78'?
45 rpm-k 78 rpm-en ospea lortu zuenean
Zein egunetan atera zuen Columbia azken 78ak?
Zein izan da 78 rpm kentzeko azken herrialdea?
Elvis Presley-ren banakako salmenten portzentajea 78 ale izan zen?
Noiz kaleratu zuen RCA-k bere 45 rpm formatua?
Noiz ezarri ziren RIAA arauak?
Zertarako ziren 16 2/3 rpm?
Zenbat denbora iraun zuen "Ezpata Gerra" -k?
Zer abiadurarekin amaitu zen gerra irabaztea?
Zer LP formatu eten zen?
Zein herrialdetan existitzen ziren 10 LP luzeenak?
Zer formatu eskaintzen du ordu bakoitzeko grabaketak egiteko 1/2 ordu?
45rpm edo 12 hazbeteko errekorrak jolasteko denbora gehiago eskaini al du?
Zer formatu desagertu zen 1950eko hamarkadaren amaieran?
Zer onura izan zuten EPek LPen gainean?
45. hamarkadako zein ezaugarri egokitu behar zuen etxeko estereo gehienetan?
Zeintzuk ziren LP izeneko erreproduzitzaile baten mutur txikienera 45 urte egokituko liratekeen plastikozko txertaketak?
Zein asmakizun aurkeztu zuen Thomas Hutchinsonek?
Zein ziren 45 hamarkadako LO-ak ordenatzeko txertatze moldagarriak?
Zer termino asmatu zen 1920ko hamarkadan soinu produktu hobeak bereizteko?
Zer gertatu zen 1958an etxeko musika eszena aldatu zuena?
Zein urtetan iraun zuen HiFi terminoak ingeniariekin?
Zer termino erabiliko litzateke soinu-erreprodukzio ezin hobea ekoizten dutela esan zenean?
Zer gertatu zitzaion Alan Blumleinekin?
Noiz sortu zuen EMI-k lehen disko estereoak?
Zer urtetan patentatu zen estereo soinua?
Zein izan zen 1971n etxeko soinu sistemen eten berria?
Zer arazo izan zen CD-4 teknologiarekin?
Zein formatu izan zen arrakasta txikiagoa quadrafonikoa baino?
Zein urtetan hasi zen Mercury 3 kanaleko estereo grabazioa?
Zergatik musika zale amorratu batzuek diafragmarekin jolasten dute?
Zer aurkituko zenuke grabatutako bolumen handiagoekin?
Zenbateraino ziren bateragarriak DBX-rekin grabazioak DBX aurreko teknologiekin?
Zein izan zen arazo nagusia laser bidez irakurtzeko diskoak?
Zein da LP baten gehienez jokatzeko denbora?
Zein formatu merkeagoa da, LP edo EP?
Zer zen Peewee Piccolo?
Zein garrantzi du 7/1948 abenduak?
Zenbat kolore zeuden erabilgarri lehen bertsioan?
Noiz askatu zuen RCAk 45a?
Zein norabidetan funtzionatzen du zirrikitua disko normal batean?
Berdin al al da disko bat biratzen duen abiadura?
Zirrikitu guztiek datuak al dituzte?
Zerk ekartzen gaitu?
Non dago arrastorik?
Nola ezberdintzen da fabrikazio prozesua pisu astunaren eta ohiko biniloen artean?
Zein maiztasunetan nabaritzen da laranja azala efektua?
Zein material dago zuzeneko metalak menderatzeko disko batean?
Zein da bi urrats edo hiru pausoko prozesua hobetsi izatea?
Zer du egitura indartsuagoak guraso edo semearen moldaketan?
Zerk areagotu dezake estanpa molde baten irteera?
Zer eragin dute klikak eta popak binilozko diskoetan?
Zein da binilozko erregistroetan blokeoaren zirrikituak?
Nola erraz hausten dira binilozko diskoak?
Zer gertatzen da binilo bat deformazio pixka batekin?
Noiz izaten da gramofoi erregistroetako distortsiorik ohikoena?
Zer gertatzen da disko batekin?
Zer topatzen duzu baxuaren biraketa puntuan bultzada osagarria erabiltzen duzunean?
Nork aurkitu du Went estiloko kondentsadorearen mikrofonoak erabilgarria?
Noiz izan zen baliagarria aurre-azpimarratzea?
Zein herrialdek nahiago du 250 eta 300 Hz arteko biraketa baxua?
Nork egin du grabaketa grabazioak estandarizatzeko?
Inposatutako industria estandarrek zer nolako grabazioak egin zituzten?
Zer da NAB?
Zer onura izan zen esatariak grabazio estandarrean?
Zer baxu ezarpen beharrezkoak ziren zumarragailua kentzeko?
Zertan oinarritzen ziren grabazio estandarrak?
Nork idatzi du kurba ortofoniko berria azalduz?
Zeintzuk izan dira erreproduzitzeko eta grabatzeko mekanikaren inguruko arazoak?
Zein izan zen soinua galtzea delikatu eta fina?
Zer teknika eskaintzen du soinu errealista erreprodukzioan zehar?
Zein izan zen onura lehen irrati grabazioek?
Zer erabili zen grabazioetan oihartzunak uxatzeko?
Noiz aurkitu zenuen bobina mugikorraren mikrofonoa?
Zein izan da aukera merkeagoa bilketa magnetikoetarako?
Zein urtetan aurkituko zenuke grabazio elektronikoak erreproduzitzen zituela elektronikoki?
Zer ordutan aurkituko zenituzke etxean kalitate oneko grabazioak eta oroitzapenak?
Zein ezaugarri capeart irrati fonografoek?
Noiz sartu zen mendebaldeko sistema elektrikoa?
Zer bi enpresa aritu ziren elkarrekin Mendebaldeko Sistema Elektrikoa garatzeko?
Zer abiadura erabiltzen zen mendebaldeko sistema elektrikoan?
Mendebaldeko Sistema Elektrikoak zer egin uste zuen?
Zein izan da etekinik mozketa bertikalak?
Zer saihestu liteke ebaki bertikalak erabiliz?
Zer nolako grabazioek funtzionatu zuten pop musikaren alde?
Zer ireki zituen ateak grabazio luzeetarako?
Zein da orokorrean gizakiak entzun dezakeen soinurik baxuena?
Zer uste duzu eskaintzen duela maiztasun altuko soinu onenak, disko konpaktuak edo erregistroak?
Zein da giza belarri tipikoaren goiko muturra?
Zer erabili zen binilo diskoen lehen grabazioetan?
Zer erabili zen biniloko azken grabazioetan?
Non ziren jatorriz soinu grabazioak?
Zer da arazoa gramofonoak erabiltzerakoan?
Zein izan zen binilo salmenten beherakadaren kausa nagusia?
Zer ahalbidetzen du abantaila gehiago, binilozko diskoak edo disko konpaktuak?
Noiz murriztu zen binilo diskoen salmenta?
Noiz garatu ziren grabazioak?
Zein da DJ batek binilo CDa nahiago izatea?
Binilo teknologiak zabaltzen utzi zuen?
Zein ertainek salmenten beherakada handiena izan du azkenaldian?
Nola deitzen da Turner film klasikoak Frantzian?
Nola deitzen da Turner Film klasikoak Afrikan?
Nork du lizentzia hitzarmenak liburutegiekin?
Zenbat ordaindu zuen Ted Turner-ek Metro-Goldwyn Mayer-en truke?
Zer urtetan erosi zuen Ted Turnerrek Metro-Goldwyn-Mayer?
Zein egunera arte mantendu zuen Turnerrek MGM liburutegiaren jabetza?
Zenbat ordaindu du Ted Turner UA-k?
Zein urtetan Ted Turner-ek UA erosi zuen?
Zein egun arte mantendu zuen Kerkorianek MGM filmategiaren jabetza?
MGM / UA-Turner akordioak aipatutako data aurretik kaleratutako MGM filmak aipatzen ditu.
MGM / UA-Turner akordioak zer data baino lehen kaleratutako TCM filmei buruzkoa zen?
Zenbat harpidedun izan zuten sarbidea TCMra abiarazi ondoren?
Zenbat harpidedun izan zuten AMCra sartzeko abian jarri ondoren?
Nork jatorriz MAC formatu librea zuen?
Zerk ekarri zituen Warner Bros. Entertainment eta Warner Home Video bideo korporatibo beraren pean?
Nork du protagonista The Temptress filmean?
Nor izan zen Ace of Hearts filmean?
Noiz hasi ziren TCM film laburrak streaming bidez TCM webgunean?
The Passing Parade-rekin batera, krimena ez du ordaintzen eta Pete Smith-en espezialitateekin batera, zer gai labur agertzen dira TCM-n?
Noiz hasi zen TCM film laburra pasatzen desfilea webgunean?
Zer abesti labur agertzen dira lehen ordutan The Passing Parade, Crime Does Not Pay eta Pete Smith Specialities-ekin batera?
Zer dira filmeko izen ezagunekin?
Zein urtetan aurkeztu zuen Motion Picture Association of America bere balorazio sistema?
Zein urtetan gelditu zen Motion Picture Produkzio Kodea?
Zein urtetan aurkeztu zuen TCMek bere balorazio sistema?
Zein urtetan utzi zuen TCM?
Nori gehienbat moztu zaio?
Zer Oscar Atrospektiba agertzen da urtero TCMn?
Noiz hasten da TCM programazio denboraldia?
Zein Oscar atrospektiba agertzen da urtero gutunontzian?
Noiz hasten da Letterbox programazio denboraldia?
Noiz agertzen da saritutako eta Oscar sarietako aktoreen atzera begirakoa?
Zertan datza zenbait hamarkadako akordioak?
Zer sartzen du Janus Films-ek milaka?
Zein da Disney filmaren ekoizpena?
Asteko egunean zein izarren hilabetean filmak erakutsi ziren?
Asteko zein egunetan erakusten dira Star of the Year filmak?
Zer egunetan emititzen da lehen aldiz The Essentials?
Zein egunetan erakutsiko dira The Essentials-en egindako berriketak?
Zein egunetan Oscar sarien 31 egunetan ematen da astero lehenengo aldiz?
Zein egunetan erakutsiko dira Oscarren 31 eguneko berriro?
Zer egunetan erakusten da TCM Lurpekoa?
Zer egunetan agertzen dira TCM txostenak?
Zein hilabetetan egiten da Summer Under Stars ekitaldia?
Zein pertsonaia zen Tom Kenny ezagunena jotzen?
Zer urtetan agertu zen Funday Night Movies-en lehenengo aldiz?
Zein hilabetetan burutzen da Funday Night Movies ekitaldian?
Zein pertsonaia zen Smith ezagutzen?
Zer urtetan agertu zen Summer Under Stars?
Chris O'Donnell-ekin batera, nor zen Essentials Jr.-en jatorrizko aurkezlea?
Nor zen Chris O'Donnell-ekin batera, Sherlock Jr.-en jatorrizko aurkezlea?
Zein urtetan agertu zen Screened Out?
Zein urtetan ikusi zen Erlijioa filmean estreinatzea?
Zein urtetan agertu zen pantailaratutako irudiak?
Zein urtetan ikusi zen Erlijioa eta Irudien debuta?
Banako omenaldiekin batera, zein motatan sortu ziren TCM markatzaileak?
Urteko zein hilabetetan agertzen da TCM Oroitzapenen bertsio luzeagoa?
Zein urtetan eskaini zuen Badly Drawn Boy soinu banda TCM oroitzapenei?
Banako omenaldiekin batera, zein modutan sortu zen Badly Drawn Boy?
Urteko zein hilabetetan agertzen da Badly Drawn Boy-ren bertsio luzeagoa?
Zein urtetan eman zuen Steve Earlek TCM Remembers taldeari soinu banda?
Zenbat aldiz sartzen du bonus dokumentalak?
Nor zen TCMren bazkidea TCM Wineclub-en?
Nor zen TCMren bazkidea True Grit-en?
Zein urtetan agertu zen Turner Classic Movies Kanadako kable telebistan?
Zein urtetan hasi zen Rogers Cable TCM sartzen?
Zein da Erresuma Batuan operatzen den TCM saihesbidearen kanala?
Zein urtetan agertu zen Turner Classic Movies Australiako kable telebistan?
Zein urtetan hasi zen Australia TCM barne?
Nola deitzen da Hegoafrikan jarduten duen TCM saihesbidearen kanala?
Zein zen hinduaren filosofiaren jatorria?
Zeintzuk dira hindu filosofiaren sistema ortodoxo nagusiak?
Zein da onartutako ezagutza iturri Astika sisteman?
Zein dira Vedas deiturikoak onartzen ez dituzten Indiako filosofia ez-ortodoxoak?
Zein filosofia baztertzen du Astikak?
Zer filosofia onartzen dute bai nastikak bai astikak?
Zeintzuk dira gainontzeko ikastetxeak hindu filosofiaren barruan?
Noiz idatzi ziren Astika eta Nastika filosofiak?
Zer dira bi ahizpen tradizioak?
Zer adostu dute jakintsuek Astika eta Nastika filosofien barruan?
Zer filosofia ortodoxo hinduak du errealismoarekin?
Hindu filosofia naturalismoa da?
Zer ikastetxeak naturalismoa arbuiatzen du?
Zertan oinarritzen dira ideia tantrikoak?
Zer antzinako hinduen idazkiek ezagutza eta egia gisa identifikatzen dituzte?
Zein dira pertzepziorako pramanak?
Pramana zer esan nahi du?
Zer esan nahi du Carvaka nastikak?
Zein ikastetxek uste du aplikazioa ezagutzarako modu egokia dela soilik?
Zer eskola hinduak azpimarratzen du kontzientziaren eta materiaren arteko dualismoa?
Samkhya nola ikusten du unibertsoak?
Zein da Samkhya izena kontzientziarako?
Zertan datza Samkhya eskola hitza?
Zer ikastetxek dualismoa arbuiatzen du
Zein da purusha-tik hasita prakriti egoera?
Nork sortu zituen Purusa-Prakriti entitateak?
Zer esan nahi du Samkhya-k?
Zein gunaren egoera da errukia, positibotasuna eta adeitasuna?
Nolako guna da pasioz eta jardueraz inguratuta?
Zergatik da Samkhya teista?
Zer da yoga Indiako filosofiaren zati bat?
Hindu filosofiarekin zer eskola da yoga lerrokatuta?
Zein kontzeptu onartzen du yoga samkhyarengandik bereizteko?
Samkhyako beste ikastetxeetan ez bezala, zer jarrera egiten du yoga desberdinak?
Zein filosofia da yoga antitetikoa?
Zer onartzen du Samkhya-k yoga ez duela?
Pramanak zer ukatzen du yoga?
Zer esan nahi du Yoga?
Zer esan nahi du jnana?
Zertan datza yoga esperimentazio eta ezagutza pertsonala?
Bizitzan zer egoera uste du yoga lor daitekeela?
Zer da moksha?
Zein ideia zentrala partekatzen dute Yoga eta Advaita Vendata-k?
Zein da Yogaren egoera eskuraezina?
Zer filosofia da eskola naturalista?
Zein da paramanuaren definizioa Hindu filosofian?
Vaisesika ikastetxeak zer uste du jakintza eta askapenean irabazteko?
Nori egozten zaio Vaisesika darsana?
Noiz gertatu zen Vaisesika darsana?
Zer teoria postulatzen da objektuak ezin direla murriztu?
Zer esan nahi du Vaisesikak?
Nork sortu zuen paramanu terminoa?
Zer esan nahi du Vaisesikak ezagutza eta askapena eragozten duena?
Nork gutxietsi zuen Vaisesikaren ideia?
Zeintzuk dira Vaisesikaren errealitatearen substantziak?
Zertan datza Vaisesika filosofiak gauzak?
Zein forma dute atomoek Vaisesikan?
Vaisesikak zer irakasten du suntsitzeko gai dela?
Zein pentsamendu eskola da Vaisesika ikastetxetik gertuen?
Zer dio Nyaya-k gizakiaren sufrimendua eragiten duela?
Zer da moksha hindu filosofian?
Zein ikastetxetatik bereizten da Nyaya?
Zer interesatzen zaio Nyaya-ri?
Nola deitzen dira Vaisesikako profesionalak?
Zer da, besterik gabe, ezjakintasuna Nyaya-n?
Nola definitzen da pratyaksa Prabhakara azpieskolan?
Zer ikastetxek ez du azpiskolarik?
Zer esan nahi du Kumarila Bhatta kanonetik kanporatzeak?
Zein ikastetxek lau euskarri fidagarri baino ez ditu erabiltzen?
Zer esan nahi du Mimamsa-k?
Nola ikusi zuten Mimamsa ikastetxeak arima?
Zein izan zen Mimamsa filosofiaren eskolaren ardatza?
Nola ikusi zuen Mimamsa ikastetxeak dharma?
Zein ikastetxek bideratzen du Jainkoaren existentzia?
Mimamsak zer epistemologia eta metafisika baztertu zituen?
Zer jotzen zuen Mimamsakak garrantzi berdina erritu gisa?
Zer azterketa iritsi zen Mimamsa?
Zer pentsatu zuen Mimamsa ikastetxeak hizkuntza hori deskribatzerakoan?
Zein ikastetxek uste zuen hizkuntza zabaldu behar zela deskribatzeko eta garatzeko?
Zer adostu zuten Mimamsakak eta Vedantinek?
Zer uste zuen Mimamsakak bizitza ordenatu baten helburua zela?
Zer eskola izan zen Mimamsa eskolaren oinarria?
Zein da hinduen ikastetxe garatuena eta ezaguna?
Zenbat modutan zuten Vedantinek ezagutza lortzeko?
Zein da gutxien garatutako eskola hindua?
Vedicen zer alderditan zentratu zen Vedantaren ulermena?
Zertan zentratu zen Vedanta eskola?
Zer irudikatu zuen ezagutzan oinarritutako azterketa eza?
Zer ikusirik ikusi zuen Vedic-ek?
Zer esan nahi du Vedic-ek?
Zein garaitan sortu zen ezagutzan oinarritutako ulermena?
Nork sortu zituen atman eta Brahman kontzeptuak?
Nork asmatu zuen Advaita terminoa?
Nor zen Gaudapadaren irakaslea?
Nolakoa da Vedantic Scriptures-en egilearen izena?
Vedanta eskolaren arabera, zer da errealitatea?
Metafisikaren zer kontzeptu biltzen dira Vedan?
Zertan aipatzen da atman kontzeptua?
Zer ikusten du Advaita Vedantinek gizon bera bezala?
Zer kontzeptu metafisikoa ez da inoiz aldatzen?
Zer ez dago gizakiaren barruan?
Zein da Brahmanen aurkakoa?
Zer esaten dute Advaita ez diren vedantinek atman eta Brahman-i buruz?
Zer da immutable eta zer agertzen da?
Zein da dualismoaren filosofia?
Nor izan zen Visistadvaita filosofia sustatzeko liderra?
Visistadvaitaren aurka nork?
Zein zen dualismo kualifikatuaren filosofia?
Zertan datza Dvaita Vedantaren existentzia?
Nolako erakundea da Vedanta Vishnu beste erlijioetan?
Dvaitaren Jainkoa nolakoa da Advaitarena baino ekintzetan?
Nola ikusi zuen Dvaita ikastetxeak dualismoa?
Zer teoria dio errealitate bat dagoela?
Nolakoa da Dvaita Vedanta Vishnu beste erlijioekiko?
Zer da Dvaita aldi baterako bakarrik?
Zer filosofo proposatu zuen Dvaitadvaitak?
Zein mendetan bizi zen Nimbarka?
Zein dira Dvaitadvaita-n dauden existentzia-kategoriak?
Zer bi kategoria dira independenteak?
Zer kontrolatzen du Brahman?
Zein testuetan kontatzen da Shaivismoa?
Noiz idatzi zen Shaivismoari buruzko testua?
Nork eman zuen txotxaren eskola nagusien berri?
Zer da Vidyaranya-k aipatzen duen Kashmiri Shivaismoa?
Zer da erraza shivaismoa zehaztea?
Noiz hasi zen Shaivismoa?
Nork sortu zuen Shaivismoa?
Zer eskola filosofikoa ez da Shivaismoak ordezkatzen?
Nork idatzi du Svetasvatara Upanishad?
Nork antolatu zuen Pasupata filosofia?
Noiz sistematu zuen Lakulish Pasupata Shivaismoa?
Zein filosofia eskola gorroto zuten Pasupatarrek?
Nork sortu zuen Shivaismo Pasupata?
Noiz hasi zen Shivaismo Pasupata eskola?
Zer taldek banatu zuen mundua bi zatitan?
Zein eskaileretan hartu zen deia?
Nola sentibera ikusi zuen bere burua izate gisa?
Pasupatarren kasuan, nola lortu zen arimaren batasuna Jainkoarekin?
Zertan menpe zegoen sentikorra?
Salbazioak arima zertarako bereiztea eskatzen zuen?
Zertan banatu zen sentikorra?
Zein izan ziren eraginak?
Nolako filosofia partekatzen dute Kasmir Shaivism-ek eta Advaita Vedanta-k?
Zer itxura dute bikoitzak ez diren filosofiek gurtza egiteko ordena gorenean?
Nola ikusten du mundu kontzienteak Kaxmir Shivaismoa?
Kaxmir Shaivismoaren arabera, zein da sinesmenean helburua?
Zein da Shiva-ren aurka?
Advaitak dio gauza guztiak zertan datzan manifestazioa?
Advaita fededunek zer uste dute giza bizitzaren puntua dela?
Sortu alderdi politiko sistema bakarra duen nazioa.
Nola aukeratzen dira alderdi politikoak demokrazietan?
Nondik dator Txinako alderdi politiko nagusien ideologia?
Zein da gobernu bat sortu ondoren ideologia bat aldatzea helburu nagusia?
Zer da gauza bat Alemania eta India aldatu direla beren gobernuak sortu ondoren?
Nor zen liderra Whigs bada?
Zein talde sortu ziren lehenengo aldiz 1715ean, Whigs nagusi zirenean?
Nor izan zen Hanoveriako ondorengotza?
Eskubide unibertsalen kontzeptuak diren bi pertsona aipatzeak eragina izan zuen Whigs-en.
Zuriak monarkiaren boterea mugatu nahi al zuen?
Zein Algernon Sidney jotzen zen mehatxu gisa?
Norekin nahi zuen Algernon Sidneyk tolerantzia izatea?
Nor da merkatari aberatsek eragina zuten eskubide unibertsalen kontzeptua?
Zer nolako ideia politikoek babestu zuten errege katolikoa?
Zergatik ezin lukete Tories eta Oposizio Orokorrak alderdi bakar bat eratu?
Zenbat denbora kendu zuen Lord Bute kargutik?
Zer berreskuratu zuen Sir William Wyndhamek 1760an?
Zein izan zen kaosetik atera zen Whig alderdi nagusia?
Nor zen Rockingham Whigs liderra?
Nori atxiki zitzaion beduinoaren frakzioa ezegonkortu zituela?
Zenbat denbora iraun zuen Edmund Burke filosofo gisa?
Zertan sortu zen alderdi kontserbadore modernoa?
Nork aurkeztu zuen Tamworth manifestua?
Zein festa osatu zuten Whigsek?
Zer sortu zen Alderdi Kontserbadore modernoak 1859an oinarrizko printzipio kontserbadoreak definitzeko?
Zer gertaera amaitu zuen Alderdi Liberalean?
Lord Palmerstonek noiz sortu zuen Pittite Tories?
Zein urtetan hasi zen "Sentimendu Onen Aroa" bezala ezagutzen zen aldia?
Zein urtetan sortu zen Alderdi Federalista?
Zein urtetan zatitu zen Alderdi Demokratiko-errepublikarra?
Zein izan zen Alderdi Federalista sortu zenetik deituriko aldia?
Zenbat denbora egon zen parte hartzen Madrilen Alderdi Federalistarekin?
Nola izen zuen Charles Stewart Parnell-ek 1882an?
Irlandar Parlamentuko Alderdiak inoiz hartu al du Parnellite eredua?
Noiz ezarri zen lehen aldiz festa zurrunbiloaren erabilera?
Zer sortu zuten alderdi britainiarrek kide konprometituak hautatuak izan zitezen?
Nork mantentzen ditu eguneroko lana eta festetako bilera-erregistroak?
Nor da bazkide kuotak eta gastuak?
Nor da diru-bilketa normalean liderra?
Zer egiten du estatu gobernadore batek?
Zer funtzio dute bozeramaile gehienek?
Noiz bihurtu da alderdi baten fatxada Gobernu Ministroen kabinetea?
Zer eratzen da alderdi bat Gobernu Ministroen Kabinetatik kanpo dagoen alderdi handiena bihurtzen denean?
Zer eskubide mehatxatzen dute demokrazia liberala eratzea?
Zein da gobernu autoritarioentzako araua ez den legea?
Kanpoko alderdiekin zeintzuk iruditu zaizkizu onartzea lan egitea?
Zer da gero eta gehiago ahaztuta egon den azken bi hamarkadetan?
Zein taldek ukatu diezu duela gutxi lankidetzari?
Zer osatzen zuten Kanpo Alderdiek gobernuarekin lankidetzan aritu nahi ez zutelako?
Nolako politika izan ohi dute kanpoko alderdiek gobernuarekiko?
George Washingtonen administrazioa ez al zen partidista?
Zer nabaritu zuen Washingtonek bere agur hitzaldian?
Nola eboluzionatzen dute fakzioak alderdi ez-sistemen barruan?
Zer murrizketa dago hautagai-zerrendetan alderdi politikorik ez dagoenean?
Alde bakarreko sistema zerekin alderatzen da maiz?
Noiz zegoen Alemania nazia alderdi bakarreko sisteman?
Zer nolako lidergoa onartu beharko luke Txinan alderdi dominatzaileak?
Zein urtetan aldatu zen Ipar Korea alde bakarreko sistema batera?
Zein dira alde txikiak maiz alderatzen dituzten eraginagatik?
Zein dira normalean berdinak diren alderdi txikiak?
Zein herrialdetan garrantzitsuagoak ziren alderdiko karguak?
Noiz onartzen dira oposizioko alderdiak?
Zenbat denbora iraun zuen Herri Ekintzak Alderdiak Singapurren?
Zer nolako festa sistema da Estatu Batuak?
Zenbat denbora iraun zuen Whigs-ek?
Zein alderdi zen antisorgailua?
Zer arazo eragin zuen Teddy Roosevelt-ek 1912an hauteskundeak galtzea?
Zenbat denbora egon zen Alderdi Federalista?
Zein dira Erresuma Batuko bi alderdi politiko handienak?
Zein izan zen Laboristaren aurreko beste alderdi nagusia?
Noiz onartu zen Duvergerren legea Erresuma Batuan?
Zein izan zen Duvergerren Legea gainditzen lagundu zuen alderdi bakarra?
Zer funtzionatzen dute alderdiek osatzeko alderdi batek boterea lortzen duenean?
Zein herrialdek izan ohi du alderdi nagusi bat estatuan eta estatu mailan?
Zein herrialdek izan du beti alderdi nagusi bat boterean eratu zenetik?
Zein bi herrialde izan dira normalean Bigarren Mundu Gerraz geroztik politika azkar aldaketak egiteko?
Zer deitzen dute fakzio batzuek?
Zergatik daude preso dauden alderdi politikoak?
Kideen aldia noiz hasi zen?
Zer deitzen dute oraindik sindikatuek?
Zer taldek onartzen dute sindikatuak ordaindu behar izatea?
Zein garaitan ziren lobbyistek gobernuan nagusi zirenak?
Noiz sortu ziren dohaintzen menpe zeuden alderdiak?
Zein urtetan hasi ziren Mendebaldeko demokraziak gainbehera?
Zer gertatu zitzaion Erresuma Batuko gobernuari 1950ean, funts faltagatik?
Nola saiatu zen jendea lege hau gainditzen?
Zerk lagundu zuen Lloyd Georgek aurreko lanbidean jendea eskuratzen?
Zertan parte hartzen du jendeak mailegu batengatik homologatuta lortzen baduzu?
Zein herrialdetako portzentajek ez dute zuzeneko edo zeharkako finantzaketa publikoik ematen?
Zein herrialdetako portzentajek ematen dute finantzaketa zuzena?
Zein herrialdetako portzentajeek zeharkako finantzaketa eskaintzen dute?
Zer da alderdi politiko mota bat?
Nora emititu behar duzu zuzeneko alderdi bateko kide bazara?
Zenbat jende daki ACE hauteskunde-ezagutzaren sareaz?
Zer informazio mota 180 baino gehiagok askatzen dute energia zikloniko metatuen hauteskunde sentsibilizazio sarera?
Zer egin nahi du garapen institutuak atzerrian?
Zer finantzaketa nahi duzu atzerrian garatzeko institutuari eskaini demokraziak laguntzeko?
Zer erabili zen Arrosa Iraultzan zehar arrakasta lortzeko?
Zertarako jotzen zen morea kolorea?
Zein oporretan dago kolore beltza?
Marroi lotua dago zer alderdirekin?
Zein kolorerekin lotzen da laranja?
Zein kolore zegoen berdea iraganean?
Zein kolore da Centrist Party Israelen?
Zein talde da Ulster Leialisten antzekoa?
Zein da lotutako kolore gorria?
Zein alderdi politikoa da kolore urdinarekin lotua?
Zein kolore aukeratu zenuen Alderdi Demokratak 2000 baino lehen?
Zer aukeratu dute nazioarteko alderdi politikoek beren burua 2000. urtetik?
Zer gertatu zen 2000. urtean beste herrialdeek kolore-eskema politikoak arautu zituztenean?
Zer beste alderdietako alderdiak txandakatu ziren 2000. urtean nahasmena ekiditeko?
Noiz antolatu ziren alderdi politikoak nazioarteko erakundeetan?
Tokiko eta atzerriko erakunde politikoen arteko loturak baztertzen dituen administrazioaren adibidea.
Non dago 1974az geroztik Alderdi Unibertsalaren egoitza?
Zein talde antolatu ziren Hong Kongen XIX eta XX. Mendeetan?
Zer debekatu zen Italian Italian 1945ean?
Nori zuzendu zitzaion kontratazioen ardatza?
Zer espero zenuen kide berriak zabaltzea?
Zer zain zeuden kide berriak?
Zer esan nahi du A cappella italieraz?
Zein unetan bihurtu zen Errenazimentuko polifonia?
Nola deitzen da talde edo bakarkako musika?
Zer falta da musika cantata Acappellarentzat?
Zer berritu zen 1900. hamarkadan?
Zer termino ere erabiltzen da kontzertatu sinonimo gisa?
Zer esan nahi du barroko kontzertatuak italieraz?
Zer-nolako kontrastea du errenazimentuko polifoniak horrekin batera kantatzeak?
Zein musika mota erabiltzen zen A cappella nagusiki bere lehen urteetan?
Zer jotzen zen A cappellaren parte barroko arte?
Zein izan zen A cappella jotzen zen ahots musikaren zatirik handiena?
Zer jatorriz erabili zen Errenazimentuko ahots musika laikoan?
Zein alditan inspiratu zen a capella abesten ospea musika erlijiosoa bezala?
Nola erabiltzen zen jatorriz musika islamiarra?
Zer beste musika mota jotzen zen A cappella del madrigal?
Zein izan zen A cappella forma judutarra arte?
Zein adibide da abesti instrumental lagundua?
Zein praktikan egiten da A cappella ahots musikala?
Nor izan zen capella musikaren musikagile ezaguna XV.
Lagrime d 'lover al Sepolcro dell' amata zein urtetan idatzi zen.
Europan garatzen hasi zena 1500. hamarkadan
Noren konposizioak a cappella musika laikoa eskaintzeko dira?
Nola hartu zuen acapella tokiak XVI. Mendean?
Zein pieza eragin zuen Bach-en Mezu txikiak?
Mendean Europan zer gertatu zen kristau musikarekin?
Nola interpretatu zen Josquin des Prez-en lehen lana?
Zein musikagile izan zen eragin handia Josquin des Prez?
Noiz osatu zen Bach-en Meza B txikian?
Noiz agertu zen Russian Music?
Zer Bibliako pasarteak a cappella jarrerak eragin zituen?
Zer hasi zen Errusia 1700ko hamarkadan?
Zer zen Veneziako a cappella kopia bat?
Zerk motibatzen du musika instrumentala elizan osatzeko modua?
Ekialdeko Orothdoxeko eliza bizantziar ritua noiz agertu zen?
Zein musika mota egin zuten a cappella bertsio instrumentalarekin?
Zein da erlijio a cappella estiloarekin erabiltzen dena forma-oharrekin?
Gaur egun, zein da talde erlijioso ezaguna a cappella?
Zer da a capella in folk musikako kanta laikoa.
Nolakoa da kantatzeko estilo menonita erabiltzen den forma notekin?
Gaur egun, zein taldek badakizu ohar formalak nola erabili erlijio zerbitzuetan?
Zerk banatzen ditu munduko erlijioak?
Zer jotzen da Pazko berrikuntza katolikoa?
Zein izan zen kulturan sartu zen lehen erabilera 1800. hamarkadan?
Zerk banatu ditu katolikoak gurtzan erabili zirenetik?
Zer aurka zegoen katolikoek gurtzan erabiltzen zutenean?
Zertatik eratorritako instrumentuen kristau musikan?
Zein unetan hasi ziren instrumentuak kristauak gaitzesten?
Zein eskriturak judizio negatiboak egiten dituzte instrumentuei buruz?
Zein eskrituratatik dator instrumentuen aurkako oposizioa?
Zer menderatu zuten kristauek bigarren mendetik?
Nondik etorriko da Jainkoaren arabera tresnak erabiltzeari uko egitea?
Zer kondenatu zuten kristauek 33tik 180ra?
Zer egun dauzkazu gurasoak erabiltzeko tresna?
Zer egunetan erabiltzen dira onartzen ez diren musika tresnak?
Zer sartu zen judu zerbitzu tradizionaletan sinagogetan?
Zer debekatuta dago larunbatean lana kontsideratzen zelako?
Zein zigor erlaxatu da judu kongregazio tradizional askotan?
Zer nolako musika debekatuta dago Aste Santuan?
Zer zerbitzu judu erlijioso tradizionalak sinagogan?
Zer debekatuta dago Jerusalemen?
Familia juduek noiz erabiltzen dituzte musika tresnak Sabbath abestiak kantatzerakoan?
Zein ordutan dago debekatuta zemirot?
Zein da musika instrumenturik gabe goraipatu zuen filosofoaren izena?
Zertan bat etorri zen Philoren iritziz tresnen gabeziari buruz?
Nola erabiltzen da shofar?
Nork popularizatu zuen Greziako abestia?
Nork irakatsi zuen kapera bat irakaslea zela modurik onena?
Zer nolako laguntza eskaintzen da shofarrarekin?
Nola erabiltzen da abesti isila sinagogako praktiketan praktikatzerakoan?
Zer egin zuen Rosh Chodesh Elul-ek horren ezaguna?
Nolakoa zen Mellus Christiansenek erabiltzen zuen korua?
Zenbat kantari ohi dira abesbatzetan?
Nork eragin zuen St. Olaf abesbatzan?
Zer tradizio hasi zen Estatu Batuetako mendebaldean?
Zer emulatu zuten herrialde osoko gidariek?
Zer egiten du ermita borroka batek koru eszenatoki handietan hobetzeko?
Nork eragin zuen Wartburg College?
Zenbat abeslari daude a capella?
Zer boikotatu zuten musikari estatubatuarrek 1943an?
1980ko hamarkadan zehar eta ondoren, zerk lagundu zuen a capella musikaren ospea handitzen?
Nork boikotatu zituen kontzertuak 1943an?
Zer izan zuten 1950eko hamarkadan The Song Spinners-ek?
Noiz aurkeztu zuen Amerikako Musikarien Federazioak a capella jazz?
Zer irabazi zuen A cappella 1943ko uztailean?
Instrumentuen ordez, zer inplementatzen dute akapella talde moderno batzuek?
Non mantentzen duzu a capella presentzia sendoa?
Acapella-n, zer ekarpen egiten dute ahotsak ahots nagusia edo baxu lerroa laguntzen ez dutenak?
Zer gehitu zaio musika instrumental garaikideari?
Zer sartzen dute musika laiko herrikoiaren moldaketak?
Zer erabiltzen dute a capella talde batzuek akorde laguntzaileen ordez?
Non dago oraindik ahots abeslaria?
Zein izan da jatorrizko Avenue X lasterketaren azken emanaldi kopurua?
X Avenue de X-en ez al da arduraduna izan?
Zertarako erabili da Broadwayko musika-antzokian?
Playwrights Horizons lehen aldiz zabaltzen denean Broadwayz kanpoko antzoki batean?
Zenbat emanaldi egin zituzten antzezleek Horizons?
Zein izan zen Playwrights Horizon partituraren estilo musikala?
Zein hilabetetan izan zen Perfect Harmonyren debuta Off-Brodway-n?
Zer genero deskribatzen du Perfect Harmony?
Noiz izan zen The Jackson 5 filmaren Off-Broadway filma?
Zer motatako generoa deskribatzen du The Partridge Family?
Nolakoa da metroko boxeolaria jo zuen aktorearen izena?
Noiz estreinatu zen Chesney Snow Off-Broadway-n?
Noiz ezartzen dira lehen etapak webgunearen arabera berriro irekitzeko?
Zer nolako a capella musika da kultura amerikarrarentzat?
Zein arraza-talde aritu zen nagusiki a cappella dendan bere hastapenetan?
Zein da Afrikako artearen forma berezia?
1938an, non hasi ziren dokumentatutako laukoteak?
Zer talde sortu zen 2004an?
Zein urtetan bihurtu zen Dulces Adelinas nazioarteko taldea?
Zein urtetan bihurtu zen Sweet Adelines Alemaniako erakundea?
Zein da Suediako gizona mundu osoko a capellarentzat eragin izugarria dela?
Suediako biztanleek zer zati kantatzen dute a cappella?
Munduko zer ehunekok parte hartzen du a capella kantuan?
Zein da aintzinako izena duen a capella taldeko unibertsitate zaharrenaren izena?
Zein denboran zehar hazten ziren kantu talde jarraiak?
Zeintzuk izan ziren Yale Unibertsitateko Whiffenpoofs parodia?
WHAS da capella talde etniko baten izena, Pennsylvaniako Unibertsitatean 1996an sortua.
Zein taldetatik da gero eta kapera nabarmenagoa?
Zein capella lehiaketa egiten da UC Berkeley-n?
Zer da ospea irabazten Anokha artean?
Zein izan zen Midwest taldeko a capella taldea?
Noiz sortu zen Maryland-eko Unibertsitateko lehenengo artoa?
Diru saria alde batera utzita, zer eskaini zitzaion The Sing-Off irabazleari?
Zein da The Sing-Off irabazi duen taldearen izena?
The Sing-Off-en, nondik datoz Ameriketako bandak?
Zein sari irabazi zuen Ben Foldsek Sing-Off telesail lehiaketako saioan?
Zein musika motatan egin zuten Swingle Singersek emulazio instrumentala?
Zein da Bobby McFerrin emulatzea beste adibide bat hitzak kantatu gabe?
1930eko hamarkadan, zertarako famatu zen Bobby McFerrin?
Zein da beste termino bat beatboxingerako?
Zertarako erabili zen The Who Sell Out filmaren grabazioa egiteko?
Zein webgunetan capella taldeetako musika entzun dezakezu?
Zer neurri berri gehitu zentzugabekeria hitzak?
Zein da 2005ean kaleratutako The Swingle Singers abesti baten bertsioa?
Zertarako erabili zuen Journey The Who Sells Out filmaren a capella grabaketa egiteko? (Ingelesez).
Zer da latina predikatzaileen ordenarentzat?
Zer erlijio du Dominikar Ordenak?
Zein ez da predikatzaileen ordena latinerako terminoa?
Zein denboran egin zuen Dominikar Aginduak bere lanik onena?
Zein izan zen Dominikar Ordena ezarri zenean?
Nor da gaur egungo Aginduaren Maisua?
Zein da predikatzaileen ordena ezaguna?
Zergatik ez zen agindua ospetsua?
Nork zuzendu zuen Dominikar ordena 1980an?
Zer esan nahi du O.P.-k?
Erdi Aroan, nork ez zuen espero gizon arruntarengandik urruntzeko hormarik atzean egotea?
Nork zuzendu zuen Fraide Adingabeen Ordena une honetan?
Zer bi talde azkar hazi ziren Erdi Aroan?
Zer espero zuten gizonek Jainkoagandik?
Nork zuzendu zuen fraide nagusiaren agindua une honetan?
Nork zuzentzen zuen fraideen irakasleen ordua?
Dominikar Ordenak zer ordena monastiko eragin zuen?
Nolako agindua zen Dominikar Ordena?
Zer egin zuten aurreko erlijio-aginduak bizitzeko?
Zer aginduak ez zuen Dominikar Aginduan eraginik izan?
Zer zen Dominikar Aginduak nahi ez izatea?
Nola ez zuten aurreko erlijio aginduak bizia irabazten?
Nola animatu zituen Dominic bere zaleak?
Zein taldek irabazi zuten bereziki Dominikar Ordenaren espiritualtasun mistikotik?
Zein herrialdetan moja dominikarrak izan ziren?
Zer nolako espiritualtasuna nahi zuen Dominikek bere jarraitzaileek ikasteko?
Nola ez zuen Dominicek bere jarraitzaileak inspiratu?
Zer ordena zen landa eta ezjakina?
Zein herrialdetan egin zuen beneditarrek ordena?
Zer gai maite zuen bereziki Dominikek?
Zergatik saltzen zituen Dominicek bere liburuak?
Zein herrialdetan gosea handia izan zuen Dominicek?
Zer adinetan Dominik apaiz ordenatu zen?
Zein gai bereziki gorroto zuen Dominic?
Zergatik ukatu zion Dominikek bere liburu maiteak saltzeari?
Non baztertu ziren Martin Bazan gotzainak eta Diego Diego de Achebes gotzainak Dominik izendatzea?
Norekin egin zuen bidaia Dominicek Danimarkara?
Nork eskatu dio Dominic Danimarkara bidaiatzeko?
1203an, zein eremutan zegoen katarroen gotorlekua?
Zein denboran gertatu zen albigensiar gurutzada?
Nola pentsatzen zuten aurretiko Diego Eliza Santuko kideek nola jokatu zuten?
Nork miresten du Prior Diego Eliza Santua baino gehiago?
Nola bizi ziren katarrak?
Bizimodu hobeago batera aldatzeko, zer eskatu diete ondarea Diegori?
Nor saiatu zen Diego eta Dominic bihurtzen?
Nork ez zuen berehala ikusi mugimendu ez-ortodoxoa hedatzeko arrazoi nagusietako bat?
Nork ez du jokatu edo mugitu ponpa eta zeremonia iraingarriarekin?
Nork miresten zuen Domingo Eliza Santua baino gehiago?
Zein egoeratan bizi ziren kataarrak?
Zein urtetan ezarri zuen Dominik komentua?
Zer emakumek egin zuten Dominik bere komentua?
Zergatik bidali zituzten familiek Diego bere monasteriora neskak?
Zenbat denboraren buruan hil zen Prior Diego bere lehentasuna?
Zer ezarri zuen Domingo 1306an?
Zein izango zen moja beneditarren oinarria?
Zer bihurtu zen gero beneditarren egoitza Dominicen misiolari egiteagatik?
Zergatik familiek ez zituzten beren neskak Diegoko monasteriora bidali?
Zein esparru erabili zuen Dominicek bere erakundea eraikitzeko?
Zein urtetan eman zuen Dominicek bere jarraitzaileek bizitza instituzionala?
Zer sinesten zuen Saint Augustine Arauak?
Zein esparru erabili zuen Dominicek bere erakundea itotzeko?
Zein urtetan eman zuen Diego bere jarraitzaileak bizitza instituzionala?
Nork ezin zuen ministerioa eta bizitza arrunta praktikatu pobrezian dauden bitartean?
Dominikek zer hiritan ikasi zuen?
Dominiken hazkundea nor baino nor gehiago gainditzen lagundu zion.
Zer laguntzen du Dominikar Ordenaren lana definitzen?
Zein hiritan ezarri zuen Dominikek eskola?
Nor fidatzen da Dominic bere eskola hasteko?
Zein hiritan ez zuen Dominic ikasten?
Zer metodo ez zen erabili dominikarrek Eliza arriskutik babesteko?
Zerk ez du lagundu Dominikar Ordenaren lana definitzen?
Zein hiritan ezarri zuen Dominikek eskola?
Non bizi ziren Dominic eta bere jarraitzaileak 1220ko hamarkadaren hasieran?
Nork gonbidatu zuen Santa Sabina erromatar basilikan egoteko gonbidapena?
Zer behar zen prioratu berri bakoitzari?
Honorio III.a Aita Santuak noiz eman zuen jabetza predikatzaileen agindura?
Non bizi ziren Dominic eta bere jarraitzaileak 1320ko hamarkadaren hasieran?
Noiz transferitu zuen Joan Paulo II.a Aita Santuak jabetza predikatzaileen ordenari?
Zein europar herrialdetara hedatu zen Dominikar fraideak azkar?
Zertan borrokatu zen Dominikar Ordena?
Zein da ezagutzaren adar bat Dominikar Ordenak sortutako funtzionamenduan?
Nork izendatu zuen Dominikar agindua ikerketa hasteko?
Zein ordena ez zen azkar hedatu Ingalaterran zehar?
Zer gertatu zen XIV mendean?
Nork izendatu zuen beneditarren agindua Inkisizioa hasteko?
"Dominikar mistika" terminoa zer da?
Europako zein herrialdetan Dominikar Aginduaren esperientzia nola aldatu zen pentsatzen zuten moduan?
Dominikarra Mystery Europaren gaineko negozioa zabaldu zen.
Zer fraide lagundu zuen Dominikar mistiziak Italiara zabaltzen?
Zerk ez du aldaketarik eragin eskaeran?
Nola ezagutzen da "mistikismo dominikarra" terminoa?
Zer sortu zen Suitzan eta Monacon?
Zer moja lagundu zuen Dominikar mistiziak Italiara zabaltzen?
Zer garai historiko eman zion Dominikar Ordenaren erronka?
Zertan zen Dominikar Ordena arazoei eman zitzaion Errenazimenduaren inguruan?
Alemaniako hiriak Dominikarren aurkako erresistentzia eman zuen teologoek?
Zer fraide dominikano ospatu zen Errenazimentuko arteak?
Zertarako ez da aurkitu agindua?
Ingelesezko hiriak zer nolako teologoek Dominikar Ordenaren aurka egin zuten?
Zertan parte hartu zuten beneditarrek?
Zer fraide ospatzen ziren Errenazimentuko zientzian?
1876an, zenbat predikari kanporatu zituzten Dominikar Ordutik?
Zein urtetan 4.470 apaiz egon ziren Dominikar Ordenan?
Zenbat ikasle anaia zeuden 2000. urtean?
Zenbat predikari kanporatu zituzten 1867an Dominikar Agindutik?
Zer urtetan egon ziren 5.570 apaiz Dominikar ordenan?
Zenbat ikasle zeuden 2001ean?
Zein herrialdetan nabarmendu zen berpizte mugimenduan?
Zein hizlari famatu zen berpizte mugimenduan?
Zein herrialdek leku txikia izan zuen errenazimenduko mugimenduan?
Zer hiztun ez zen ondo ezagutzen berpizte mugimenduan?
Zer herrialdek egin du predikari ugari?
Zer fraide dominikarrek Notre Dame de Paris-eko kongresuak inauguratu zituen?
Zein da garai honetan beste fraide dominikar frantziar baten izena?
Zer prestatu zen Bibliako Eskolan?
Zer herrialdek sortu du moja kopuru handia?
Zein fraide beneditarrek Parisko Notre Dame de kongresua inauguratu zuen?
Zein da garai honetan beste fraide beneditar ingeles batek
Zer ez zegoen prestatuta Bibliako eskolan?
Nolakoa da Dominikar Ordenaren irakaskuntza erakunde baten izena?
Zein dominikarrek sortu zuten Revue Thomiste?
Nola deitzen da beneditarren ordenako irakaskuntza institutua?
Zein beneditarrek sortu zuten Revue Thomiste?
Zerk bultzatzen du jende asko Dominikar Ordena jarraitzera?
Zer ez da gero eta gehiago?
Nork ez du Dominikar karisma partekatzen?
Dominikar Ordenaren tradizioak zer dauka?
Nolakoa da Dominikar Ordena beste erlijio-aginduengandik?
Zein herrialdetan aldatu zen Dominikar Ordenaren atributu batzuk?
Zein ordena garatu zen lehenik Asiako kontinentean?
Dominikar Aginduaren zein herrialdetara aldatu zenuen aldaketa?
Norentzat otoitz egin zuen Dominikek?
Norentzat ez zen otoitz egin?
Zeinek zituen ohitura anitzak?
Non nahi du Dominicek bere jarraitzaileei egia bilatzeko?
Nolako gizona zen Dominic?
Zer ez zen agerian agintearen adar guztietan?
Zer nolako gizona zen Dominic ez?
Nor zen Dominikar Ordenaren maisu nagusia 1200eko hamarkadaren erdialdean?
Zer urte izan zen Humbert of Rome-en maisu nagusia?
Zer gai nahi zuen Humbertek?
Zer hizkuntza ikasi nahi zuten Dominikar Aginduko kideek?
Nor izan zen Dominikar ordenako maisu nagusia 1200eko hamarkadaren hasieran?
Noren agintaldian ez zuten kide ofizialik jaso agindu horretako ahizpenek?
Nork ez zuen hizkuntzarekiko maitasun handia?
Hobartek zer nahi ez zuen fraideak etorri?
Zein ez zen Hobarten lehentasuna?
Zer esan zien Humbertek ikasle dominikarrei arreta ez jartzeko?
Humberten arabera, zer jotzen du Jainkoak?
Humbert-ek zer esan zien ikasleei ez zirela joan?
Nor ez zegoen idazle aszetikoen erdigunean Dominikar Ordenan?
Nork ez zuen nabarmen gehitu ordenaren espiritualitateari?
Zertarako ez du Hobarten idazkerak?
Zer agindu zion Humbert-ek ikasleei?
Dominikar Ordenak alemaniar fraideen laguntza handia izan zuen.
Alberto Magno "Alberto el zer" bezala ere ezagutzen zen?
Zein zen Albert Handiaren diziplina?
Nork aurkeztu zion Albert Magnus Dominikar Ordeneko ikasleei?
Nork lagundu zion Albert Magnusek curriculum aristotelikoa Dominikar ikasgeletara eramaten?
Nori ez dio Dominikar Aginduak asko lagundu?
Zer zen Albert Magnus, "Alberto the what?"
Zer ez zen Albert Handiaren diziplina?
Nork ez zuen Albert Magnus aurkeztu Dominikar Ordenaren ikasleei?
Alberto Handiak Dionisio ikasi zuen aldi historikoan.
Nor zen Dionisio?
Zer esan nahi du fededun guztiek Jainkoaren maitasuna bizitzeko gai direla?
Albert Magnusen idazkiek asko lagundu dute zertan?
Noiz utzi zuten Areopagite hitzak arrastorik ezabaezinik?
Zer esan Magnusen alemaniar mistizian ekarpen garrantzitsurik egin ez zuenak?
Nor ez zen teologo mistikoa?
Zer aipatzen du fededunak ez diren guztiek Jainkoaren maitasuna bizitzeko gai direla?
Zer ideia sortu zuen Albertus txapelduna?
Nork eragin zuen Magnus une honetan?
Nola ukatzen dugu Jainkoaren gauzak?
Nork ez zuen Dionisioren ideia defendatu?
Nork uste zuen Jainkoaren ezagutza negatiboa posible dela, baina segurua?
Nola onartzen ditugu Jainkoaren gauzak?
Zein da haien arteko kontraesana?
Zer hobetzen du gizakiak Jainkoarengan duen fedea Albert Handiaren arabera?
Nola har daiteke gizakia Jainkoaren ulermena?
Zer ezin du Jainkoak berak ikusi?
Nork ez zuen idatzi jakinduria eta ulermena Jainkoarenganako fedea areagotzen?
Zein ez da benetako ulermenaren eta epaiaren arrazoia edo emaitza?
Nola ez duzu ulermen helburu bat lortzen?
Kristautasunaren arabera, nor da "Bat"?
Zer da karitatea kristau batentzat?
Zer gertatu zen gizakiaren barruan Jainkoaren irudia murriztu ahala?
Nork ez ditu kristauak "bat" jotzen?
Nork ez zuen gizona sortu, sostendu edo gidatu?
Zer ekarri zuten Dominikar Aginduaren europarrek taldean?
Dartfordko mojak zein talderen antzekoak dira?
Zer espero dute lortu nahi dituzten mistiko estatikoek?
Zer eraginik ez zuen oinarrizko elementu batzuek?
Zer espero zuten Dominikar Ingelesek aginduaren barruan egitea?
Dominikar ordenako mistizismoaren bilaketa zertara doa?
Zer da agindu sakratua?
Zein kontzeptu ez du atzera egiten hebrear Bibliara?
Zer tradizio uste zenuen posible zela Jainkoarekin aurrez aurre jartzea?
Non zegoen emakume dominikarra?
Zenbat emakume dominikano zeuden Alemanian?
Nor ziren gerora dominikarrak bihurtu ziren erlijioen ordena?
Ingalaterran non zegoen Dominikar etxea?
Zerk harrapatu du Asia osoan zelaia?
Nola bereizten dira emakumezko dominikarien etxeak gizonezkoenak?
Zer ez zuten ahizpek?
Nor ziren komentuak?
Nola ez da emakumezkoen etxea desberdintzen gizonezko dominikarrekin?
Zein roletan ez zuten fraideek moja zerbitzatzen?
Dominikar Aginduan lanbidea egiteko formula zein testutan aurkezten da?
Zer saiatu zuten mojek?
Zer eskatzen zuten Montargisen Konstituzioek mojei?
Ahizpek zer jan behar ez zuten?
Zein izan zen mojaek gozatu duten jardueretako bat?
Nor izan zen komentutik kanporatua, ikasi nahi ez zuelako?
Zein monasteriatan daude latinez hitz egiten duten mojak?
Zer zen berehala edo bizia moja gizonentzat?
Estrasburgoko zer monasteriok egin zuen latinez hitz egiten ez duten moja batzuk?
Non zegoen Poissyren prioratua?
Dartfordko komentuak zer nolako lotura zuen Poissy prioirekin?
Asiako zein herrialdetan kokatu zen Poissy Prioratoia?
Zertan harro zeuden frantziar mojak?
Ingalaterran Dominikar Ordena norekin kontrolatzen zen?
Aginduaren zati nazionalak beste zein aldetan eragin zuen?
Nork kontrolatzen zuen Ingalaterran beneditarren ordena?
Frantziako Probintziaren zein osagai izan zuen eragina?
Zer ez zegoen etengabe harremanetan?
Nork eraiki zuen oratorioa fraideen omenez?
Zein izan zen ikasle dominikarrek ikasi behar zuten gaia?
Zein izan da ikasle dominikarren gaia?
Zer urtetan amaitu zenuen eskola Oxforden?
Non zegoen Ingalaterran lehenengo beneditarren gunea?
Zer eraiki zuten fraide dominikariek 1260an?
Zein izan ziren ikasle beneditarrek ikasi behar zituzten gaiak?
Zein izan zen gai garrantzitsuena ikasle beneditarrek ikasteko?
Zein da Dominikar Ingeles mistizismoaren elementu bat?
Zer mistizismo zen 5 elementuz osatua?
Zer ez zen etikoa edo Jainkoaren benetako batasuna?
Zer da ingeles dominikar mistikoek ez dutela beren lanean eskatzen?
Zer uste zuten Dominikarren Ingelesen aginduak behar zutela guztia?
Zer ez zuten bizi izan Dominikar Ingeles mistikoek?
Zer da Dominikarren ingelesen aginduak ez zuela beharrik uste?
Nola itxaroten zuen agindu ingelesak Kristo ezagutzea?
Ez al dago misteriorik ere espero?
Zein da Kristo ezagutzeko modurik esanguratsuena?
Zer ez zen esperientzia mistiko guztien muinean?
Zer bilatzen zuten dominikar ingelesek irabazteko?
Zein da Kristo ezagutzeko modurik esanguratsuena?
Ingeleseko Dominikar Agindua zertan oinarritu zen batez ere
Zer zaindu zuen ingelesen aginduak?
Ingeles dominikarren aginduak nahi al zuen Kristo bere ikasketen muinean jarri?
Zer erakusten dio Kristoren maitasuna gizateriari?
Zer da eramaten maitasuna ingeles mistikoen arabera?
Frantziako Dominikar ordena zertan oinarritu da batez ere?
Zer espero zuen Ingeles Dominikar Aginduak eta bilatzea?
Zer nahi zuen Frantziako Dominikar Ordenak Kristoren azterketaren muinean jarri?
Frantses mistikoen arabera, zer da maitasuna?
Nolakoa da gizona?
Zerk animatzen du gizakia Jainkoaren bizitzara?
Nola etortzen da gizonak bere burua?
Zer gertatzen da gizakiak Jainkoaren maitasuna eta ezagutza gutxitzen direnean?
Zer eskola mota eskatzen dute ikasleek ikastetxean bizitzeko?
Nor zen Britainia Handiko lehen ministroa?
Zenbat ikaslek diru laguntza jasotzen dute Etonen?
Nor zen Etonen buruzagia 1982an?
Zenbat ikasle joan ziren Brent-Eton Udako Eskolara 2008an?
Zenbat ikasle joaten ziren 2008an Eton, Slough, Windsor eta Hounslow Independent eta State School Partnership-ekin?
Nor izan zen 2008an Eton, Slough, Windsor eta Hounslow Independent eta State School Partnership-eko zuzendari nagusia?
Nor izan zen Etonen lehen zuzendaria?
Zer urteren artean eraiki zen College Hall?
Zein urtetan Henry Vi jarri zen?
Nor izan zen Magdalen Collegeko lehen zuzendaria?
Zein urtetan sortu zen Magdalen College?
Zein urtetan jarraitu zuen eraikuntza finantza borrokaren ondoren?
Zein urtetan hil zen Roger Lupton?
Zein urtetan eraiki zen Hauteskunde Aretoa?
Zein urtetan sortu zen Eton?
Nori zehaztugabe aipatzen zitzaion "Waterloo-ren gudua Etonen zelaietan irabazi zela" esaten ari zela?
Nor zen Wellingtongo dukea?
Zein urtetan izan zen Charles de Montalembert duke?
Zein urtetan Edward Creasy izendatu zuten Sir?
Zein zen Eton Misioa sortzea?
Zergatik gelditu zen Eton Misioaren eraikuntza 1971n?
Nori kontratatu zitzaion ermitaren leihoak ordezkatzeko 1949tik 1952ra?
Nork erabaki zuen 1945eko sarrera geldiaraztea?
Zenbat jatorrizko akademiko zeuden jatorrizko eskolan?
Zenbat ikaslek jasotzen dute nolabaiteko laguntza ekonomikoa?
Zenbat komentario joan ziren Eton 1440an?
Zenbat ikasle ohiko Etonek jasotzen duten beka, baina ez beka?
Zein da hirian bizi ziren ikasleei, baina Eton campusean ez?
Oppidango egoitzak, orokorrean, zer zen?
Zein da Eton campusean bizi diren haurrek?
Zein da etxearen izenetako bat?
Non bizi dira Eton campuseko mutilak?
Zein da latinezko "eskola" terminoa?
Zein ikaslek OS letrak erabil ditzakete izenaren ondoren?
Zein egoeratan ematen dira Oppidan bekak?
Zein da erregearen beka izateko eskakizunetako bat?
Zer eskubide du errege ikasle batek bere izena jartzeko?
Nola ematen dira Beken Erregearen bekak?
Zein urtetan eraiki zen Hopgarden?
Zer urtetan eraiki zen South Lawn?
Zer eginbehar arruntak ziren zerbitzu gazteen ikasleen artean?
Noiz kendu ziren etxe gehienak?
Zer dira erpinak?
Egungo zenbat ikaslek txinatarren ikastaroak egiten dituzte Eatonen?
Zein gai ikasi zuten gaitasun nahikoa zuten mutilek soilik?
Azpimarratzea goiz al zen?
Iraganean, zenbat ikaslek ikasten zuten greziar klasikoa?
Zer beste termino ematen zaio ikasketen zuzendariari?
Zein urtetan sartu zen tutorea Etonen?
Zergatik ematen da Huxley Saria?
Zer lorpen artistikok irabazi dezake ikaslearen saria?
Barneko edo kanpoko azterketak aintzat hartzen al dira?
Zein dira Etonen barne azterketa zailenak?
Nola deitzen da zilarrezko saria?
Zein da musika konposizioaren saria?
Zer laguntzen du Busk Funtsak?
Ingelesez hitz egiten ez duten herrialdeetara bidaiatzeko zer funts eskaintzen da?
Zer diru-laguntza ematen zaio ingelesa hizkuntza nagusi den herrialdeetara bidaiatu nahi duten haurrei?
Zein jatorri dago Afrikara bidaiatu nahi duten mutilentzat?
Zein termino erabiltzen da irakasle batek klase batentzat 15 minutu baino gehiago berandu iristen badira?
Haur bat irakasle nagusiari deitzen zaionean, nola deitzen zaio esperientzia?
Zein da oxidaziorako beste termino bat?
Nork betetzen ditu ikasleak gaizkirik larrienak egiten badituzte?
Zergatik agindu zitzaion subjektu bat praka zaharretan agertzeko?
Nork hasi zuen urkiak ikasleen diziplina bat erabiltzeko praktika?
Nori hasi zitzaion adineko mutilek gorputz-zigorra aplikatzea?
Nola ukitu zuten ikasleek urkia Head Masterrek?
Nork asmatu zuen "Pop-Tanning" terminoa?
Zer epe ematen zaio Musika Buruari?
Zein da Etonen irakasten den tresna ezagun gutxiago?
Nor da lan, argiztapen, soinu eta kudeaketa lanez arduratzen dena?
Zein dira Etonetik gertu ikastetxe batzuk?
Zer ospatzen du "ekainaren laugarrenak"?
Noiz ospatzen da ekainaren 4a?
Zein data da San Andres eguna?
Noiz ospatzen da San Andres eguna?
Zer zerbitzu eskaintzen dio Etonek doako tokiko komunitateari?
Zer urtetan erretiratu zen Tony Little maisu nagusia?
Nork eman zion Eton dirua 1995ean kiroldegi baterako?
Nork esan du Etonek bidegabe tiro egin duela eta bere kasua irabazi duela?
Zer kargu hartu zuen Sarah Forsyth-ek 2004an Etonen?
Zer urtetan Harry printzea Eton graduatu zen?
Auzitegiak ukatu al du Harry Forsyth auzian grabatzearen erantzukizuna?
Nork idatzi du testua Harry Printzea arte espresiboko proiekturako?
Nor zen epailearen kideetako bat?
Nork defendatu zuen berrogeita hamar ikastetxe salatu zituztela prezioak partekatzeagatik, legeak aldatu zirela ez zekitela esanez?
Zein urtetan izan zen ikastetxe independenteen taldea erruduna prezioak banatzeagatik?
Zertan aukeratu zuten ikastetxeek dirua diruz laguntzea, beren salaketak kontuan hartuta?
Zein urtetan ireki zuen Sevenoaks Eskolak ikasleei?
Nolakoa zen Bidezko Merkataritza Bulegoko burua 2005ean?
Zein politikaren arabera, Etonek nekazaritzarik gabe funtsak jasotzeko gai zen?
Panoramak esan zuena, Etonek baserriko diru-laguntzetarako eskubidea zuen.
Zein urtetan ezarri zen Panorama?
Nork deskribatu ditu Eton-eko dibulgazio gertaerak "bidegabeak eta ukaezinak" direla?
Zein urtetan David Lammy bihurtu zen Laboral diputatu?
2010ean zein hilabetetan argitaratu zuen The Daily Telegraph-ek Oxford Onarpen Estandarrei buruzko txostena?
Nor izan zen 2015ean Etonen onartutako tutorea?
Etonek nork eman du mezu okerren inguruko adierazpena?
Zein froga ekarri zenituen erbiaren ehiza posible baten inguruan?
Zein da Erresuma Batuan erbia ehizatzeko hilabete onena?
Non bizi dira normalean Hennessy Fellows?
Zer urtetan sortu zen Hennessy Beka?
Zer da G20 Eskola Taldea?
Zer urtetan sortu zen Robert College Turkian?
Zein urtetan F. Washington Jarvisek erretiratu egin zuen Roxbury Latin bere zuzendari gisa?
Zein urtetan ireki zuen Singapurreko Raffles Institutuak ateak?
Zein urtetan eratu zen G20 Eskola Taldea?
Non dago Prince Richard-en semea Alexander Windsor?
Harewoodeko 7. kondeak Eton parte hartu zuen?
Nor zen George Lascellesen ama?
Nor da Lord Downpatrick-en biloba?
Zein ikastetxetara joaten zen printzesa Maria?
Zein Antartikako esploratzaile joan zen Eton?
Zer egiten du George Butterworth bizitzeko?
Zein da Roger Quilterren okupazioa?
Zein lanbide egiten du Thomas Dunhill-ek?
Nor da Eton ikaslea eta igandean The Mail-eko editorea?
Zein hamarkadatan Julian Haviland graduatu zen Etonen?
Zein hamarkadan hasi zen BBC World News?
Zein hamarkadan David Shukam Etonen parte hartu zuen?
Zein hamarkadan David Jesselek parte hartu zuen Etonen?
Noiz joan zen David Shukman Etonera?
Tom Hiddleston aktorearen arabera, berezia al da Etonen inguruan?
Zein aktorek dio Etonen inguruan uste okerrak daudela?
Nor zen Tom Hiddleston taldekidea Etonen?
Tom Hiddlestonek zer esan du Etonera ume potentzialak bidaltzeari buruz?
Nor zegoen Dominic West etxe berean?
Nork uste du Cork sortu zuela?
Noiz sortu zen Cork?
Zer nolako likidazioa zen Cork?
Nork sortu zuen Cork 600. hamarkadan?
Nor izan zen Dublinen sortzailea?
Zein mendetan sortu zen Dublin?
Zein likidazio mota izan zen Dublin jatorriz?
Zerk eragin zuen Dublin hirigintza?
Nork eman dio Cork gutuna?
Gaur egun, Cork-eko defentsaren zer atal geratzen da?
Non dago gaur egun Cork hiria geografikoki?
Zer zen Juan Lord printzea XI mendean?
Nork eman zion Cork Gutuna XI mendean?
Noiz zen Cork gaeliko bat?
Nork eman zuen Barrymore gutuna?
Barrymore-ren zer zati daude oraindik gaur egun?
Non dago Dublin?
Nork saiatu zen Corkoko herritarrak kontratatzen Henri VII.a menperatzeko?
Nork esportatu zuen gatza, burdina eta ardoa Europa kontinentalera?
Nork inportatu zuen Cork artilea eta larruak?
Zerk hil zuen jendearen erdia XIII mendean?
Zein zen Ingalaterrako Erdi Aroko biztanleria?
Zenbat pertsona hil ziren Ingalaterran 1349an Heriotza Beltzaren ondorioz?
Nork nahi zuen Henrike VII.a 1491n botatzea?
Non daude eguraldi estazioak Cork-etik gertu?
Cork-en hazten bazara, zer jakin beharko zenuke?
Non dago eguraldi sinoptiko handiena?
Zein eremutan dago Clover Hill?
Zer gordetzen du Met Eireannek Clover Hill-en?
Non dago UCC?
Zenbatekoa da tenperatura UCC-en Clover Hill-ekin alderatuta?
Zenbat altua da Clover Hill?
Zein da Cork jasotzen duen prezipitazio mota tipikoa?
Zenbat irauten du elurrak Cork-en?
Zenbat egun lainotsu izaten du Cork normalean urtean?
Zer gutxitan dago 25 gradu C azpitik?
Nork erregistratzen du batez beste urtean 1.227,9 cm prezipitazio?
Non erregistratzen da batez beste 4.029 metroko prezipitazioak?
Zein da Irlandako hiri lainotsuenetako bat?
Zerk eragiten du elurra hirian?
Zenbat egun dago lainoa Irlandan urtean?
Zein dira antzerkia ikasi eta hirugarrena Cork-en?
Zein institutu da eskualdeko dantza baliabidea?
The High Llamas taldeko kideak Cork taldekoak dira?
Zer hiri dira Altos Llamak?
Zer onartzen du RTE Vanbrugh Quartet laukoteak?
Zein da Savoyren Cork-en gehienezko edukiera?
Zer gauza erakusten dute gurtza jatorri desberdinak?
Noiz hasi zen Cork Errusia eta Lituaniako jendea zure hirira migratzen ikustean?
Zein erlijio mota aurki daiteke Cork-en?
Zer komunitate etorri zen Cork 1700. hamarkadan?
Nora emigratu zuten juduak 1900eko hamarkadan?
Cork komunitate handiak ba al du auzo eta sinagogarik?
Noiz zen David Marcus Cork-eko alkatea?
Errumaniak noiz ikusi zuen juduen immigrazioa?
Zer nolako gurtza etxeak aurkitzen dira Errumanian?
Nondik atera zuen Corkek mihiaren zatiak?
Zer dauka Cork baino azentu txikiagoa?
Zer gertuko irrati kateak Cork-en jaso daitezke?
Noiz izan ziren South Coast Radio eta ERI beren piraten estazioak Cork-etik kanpo?
Zertan aldatu zen Cork Campus Irratia?
Zein hiritan dago 98.3FM kristau irratia?
Zein urtetan 93.1FM Life airean sartu zen Cork-en?
Nolako geltokia da 80ko hamarkadaz geroztik emititzen ari den Cork FM Sarea?
Zenbat denbora egon da konektatuta Cork Independent Echo Boys-ekin?
Zenbat katedral ditu Cork etxeak?
Zer da Kortxako katedral katolikoa?
Zein da Erdi Aroan geratzen den eraikin bakarra?
Mendean zer katedrala hasi zen?
Mendeko zer katedral betetzen du protestanteak?
Zein da 1879 aldiko aztarna bakarra?
Zein oinarrietan eraiki da Santa Maria katedrala?
Zein urtetan ezagutu zen San Fin Barre katedrala Iparraldeko katedrala?
Noiz gehitu zen dorrea San Fin Barre katedralean?
Zer kurba dauka San Patriz kaleak?
Noiz erre zen antzokia?
Zer eraiki zen Errege Antzoki zaharraren gunean?
Zer antzerki eraiki zen XVII.
Nork eraiki zuen anfiteatroa 1850ean?
Mendean zer eraiki zen Errege Antzoki zaharraren gunean?
Noiz izan zen kaltetuta San Patriz kalea sutea?
Nork eraiki zuen Aliantza Irlandako Bankua 1850ean?
Zer bihurtu zen Irlandako Aliatu Bankua?
Zer bihurtu zen Irlandako Aliatu Bankua 1877an?
Zergatik du posta bulego orokorrak forma makurra?
Zein da Corkoko eraikinik luzeena?
Zer da Atkin aretoa?
Zer bihurtu zen Atkins Hall?
Zer erabiltzen zen Atkins Hall beste eraikin bat gainditu aurretik?
Zer bihurtu zen Ellysian?
Zer ibaia zeharkatzen du unibertsitateko campusean?
Zenbat urte ditu estalitako merkatuan?
Zein merkatuk du jatorria XVI. Mendean?
Nolako merkatua du XVII. Mendeko eraikinak?
Zein da Cork Opera House antzinako gunea?
Zer ibaia isurtzen da Cork Herri Museotik gertu?
Nork arduratzen da Corkoko errepideak eta saneamenduak?
Zenbat auzo daude Cork-en?
Zein da Cork-en gehien irudikatutako auzoa?
Zein gobernuk du beste herrialde batzuetan baino indar gehiago?
Nork 31 kide izendatu ditu?
Zein barrutik 10 kide ditu?
Zer nolako potentzia du D 'Hondt-ek beste herrialdeekin alderatuta?
Zein barrutitan du kideak gehien D 'Hondt-en?
Non irudikatzen du Langileen Alderdiak hiria?
Noiz hasiko da Kalejira Nagusia?
Zenbatekoa da proposatu Grand Parade-ko espazio komertziala?
Zer da familia denda bat?
Zer gehiago ematen diete garestiei?
Zein inguruko auzo behar dira merkataritza guneak aurkitzeko?
Zein gunean eraiki zen Ballincollig?
Zenbat gune komertzial onartu zen Mahon Point?
Zein urtetan hasiko da lana Mahon Point-en?
Zeintzuk dira Cork-eko industriako bi enpresaburu onenak?
Zein konpainia du Nork bere egoitza nagusia Cork-en?
Zein dira Suitzan dauden bi farmazia enpresa nagusiak?
Zenbat Pfizer Inc.-eko langileek lan egiten dute Europan?
Zer enpresa mota da EMC Corporation sortu zenean?
Cork da nazioarteko garagardotegi ospetsua?
Zein da ezagutzen den Ferro fabrika ekoizten?
Zer edan zuten Beamish-ek eta Crawford-ek 1984an?
Zenbat jendek Heineken edaten du?
Zer urtetan ireki zuen Fordek bere lehen lantegia Beamish-en?
Zer lotzen du auzoak merkataritza gune eta interesguneekin?
Zer eskaintzen da iparraldeko auzoetarako?
Nola joaten dira ferryak Cork aireportura?
Zer lotzen du Glanmire hirigunearekin?
Zer eskaintzen diozu Glanmire?
Noiz eraiki zen Cork South Link autobidearen bidea?
Zer hobekuntza onuragarria izan zen Patrick Streetentzat?
Noiz eraiki zen Kinsale Road?
Zer lotura izan zuen 90. hamarkadan The Kinsale Road biribilgunearekin?
Zein tunel dago Lee ibaian zehar?
Zer egiten du Patrick Streetek Dublinekin?
Zein urtetan eraiki zen Kinsale Bideko biribilgunea?
Zer lotura du Jack Lynch Mallow Tunela?
Zer hobekuntza egin zen N20 Blackpool-ri seguruagoa izan dadin?
Zer lotzen du Cobh eta Midleton Cork-ekin?
Zein zen Irlandako hiririk zentrala?
Zein da Europako trenbide-hiririk garrantzitsuenetakoa?
Zer lotura izan du Youghalk 1980ko hamarkadaz geroztik?
Zein ibilbide amaitu da orain Blackpool-n?
Zer gertatzen da Youghal gaur hasi zenean?
Kent-en zer amaitu zen?
Noiz sortu zen Cork Tramway konpainia?
Mendean zer nolako tranbia eraiki zen?
Zergatik eman zuen Cork Korporazioak 1875ean?
Noiz iritsi zen George Francis Train Cork-era?
Zein lerro ireki zen 2009an?
Zer geltoki berri gehitu zitzaizkion Midleton linean Glounthaune-ri?
Zein lerro itxi zen 2009ko uztailean?
Zer trenbide sistemak Kentrekin doaz konexioak?
Zer da aurreikusita Little Island, Mallow eta Cobh?
Zein urtetan zabaldu zen Aldirietako tren sistema?
Non egin dezakezu itsasontzia eta itsasoko itsasontzia ikastea Cork-en?
Zein da nautikako ikasketak egiteko Europako unibertsitate bakarra?
Griffith College Cork Irlandako unibertsitate bakarra da zer ikasi dezakezun?
Zer laguntzen du Korkako Ingurumen Ikerketa Institutuak?
Zer motatako startup-ak daude lotuta Ingurumen Ikerketarako Institutuarekin?
Zer nolako zalaparta egiten dute Kortxoko emakumeek?
Nolako kirola izan du trakzioak irabazten, gero eta emakume gehiagok jokatzen duten bitartean?
Zein da futbolarekin identitate sendoa?
Zertan hazten da Pairc Ui Rinn emakume gehiago sartu ahala?
Zer da beste izen bat Gaeliko emakumezkoen futbolerako?
Zerk murriztu du arraun kopurua?
Zenbat denbora egin du Royal Cork Yacht Clubean Lee-n?
Zein hiritan dago Naomhoga Chorcai?
Zer izen du Naomhoga Chorcai zaharrenak?
Zer hiri aldatu da Cork Week 2005az geroztik?
Noiz sortu zen Cork County Cricket Club?
Zein lehen mailako partidak izan ziren Mardyke-n?
Noiz zen Cricket clubhouse?
Zein urtetan eratu zen Harlequins Cricket Club?
Zein urtetan egon ziren lehen mailako partidak Cork aireportutik gertu?
Noiz irabazi zuen Leeside Lionsek Australian Rules Football Leagueko Irlandako Lehen Mailako Liga?
Zer kirol online itzultzen dute neguan Cork-en?
Zer borroka-arte aurki daiteke Cork-en barruan?
Zenbat aldiz galdu dute Leeside Lionsek Australian Rules Football League?
Leeside Lionsek Australiako Ligako Futbol Arauak askatu zituenean
Zenbat aldiz irabazi du Muay Thai klubeko Irlanda Premiership?
Zein urtetan irabazi zuen Irlandako Muay Thai klubak Premiership?
Zenbat denbora darama Cork-en?
Zein denboralditan jokatzen da etxe barruan?
Zein herrialdetan dago Galizia?
Non dago zure kokapen geografikoa?
Zer ur-gorputz handi mugatzen du Galiziak?
Zein alditan bizi zen gizakia Galizian?
Zer inperio bihurtu zuen Galiziak bere probintzietako bat 3. mendean?
Bere hiriburu politikoa izendatu.
Zein izan zen XIII. Mendean ortografia ohikoena?
Noiz jaso zenuen ortografia modernoa?
Nola deitzen da tokiko gobernua?
Zein autorek idatzi zuen "galiziarrak horrela deitzen direla, larruazala nahiko larria delako, galiarrak bezala"?
Zein jatorrizko izen etnikoetatik dator Galizia?
Non aurkitu dira Galizian gizakien froga zaharrenak?
Zer udalerritan dago hau?
Zein da kultura zaharrena zeinen egiturak aurkitu diren?
Galizian asko aurkitu ziren bi mineral erabili ziren Brontze Aroan?
Nork aipatu zuen antzinako galiziarren "espiritu gerlaria"?
Nork deskribatu ditu kostaldean bizi ziren jendea "zeltiar" gisa?
Zein izan ziren Gallaeci-ko gotorlekuak?
Non zeuden normalean gotorleku hauek?
Non dago kokatuta barrualde sendoetako bat?
Musulmanek Galiziaren kontrol osoa ezin izan zuten arren, noiz inbaditu zuten Espainia?
Zer erresuma bihurtu zen Galizia geroago?
Ondorioz, zein zen Galiziako gizartearen erlijioa?
Antzinako galiziarrek Portugal iparraldeko zein hiri hartu zuten?
Zer mineral zeuden erromatarrak?
Zer hizkuntza sartu zuten erromatarrek Galizian?
Zein triburekin erromatarrek ituna egin zuten gero?
Nolakoa zen Galizian eratutako kolonia britainiarra?
Zein bisigodo errege Suitzako Galiziatik hartu zuen?
Zein urtetan gertatu zen hori?
Zein kultu sortu zen Galizian IX mendean?
Non oinarritzen zen kultu hori?
Jarri bertan daraman bidea.
Vikingo erasoak gelditzeko, zer eraiki zuten galiziarrek defentsa sistema gisa?
Nor zen 1063an Galiziaren kontrola bere semeari?
Nola deitzen zen semea?
Nor zen gerora bere burua kontrolatu zuen anaia?
Galizia, orduan, zein Erresuma bihurtu zen?
Mendeko gatazka dinastikoak zein ziren?
Zein zen tokiko gobernuaren eta auzitegiaren izena?
Orduan, zein zen Gaztelako gobernuak Galiziaren gaineko kontrola
Zer gobernu organo eratu zen 1480an?
Zer gorputz eratu zen 1500an?
Gaztelaren guztizko irabazien portzentajea zein zen Galizia
Non eraso zuen Sir Francis Drake 1585ean eta berriro 1589an?
Nork erasotu zuen Cangas 1617an?
Gerra lehertu zen beste herrialdeekin?
Noiz agertu zen Galiziako Batzordea monarkearen eskaeretan?
Zein mugimendu nazionalista sortu zen XX. Mende hasieran?
Zer talde politiko sortu zen 1916an?
Galiziarekin batera, zein zen beste bi probintzien autonomia?
Zein kazetari nabarmena izan zen hilketen biktima?
Matxinadarekin bat egin ez zuen alarma ere biktima izan zen?
Francisco Franco galiziarra zen zer hiritik?
Zein zen José Castro Veiga borrokalari gerrillarraren ezizena?
Eta zer zen Benigno Andrade?
Zein gobernu mota erabili zuen Galiziak 1975ean?
Zein buru izan zen Francoren menpeko ministro ohia gobernu autonomikoa 1990etik 2005era?
Zer alderdi politikokoa zen?
Zein da Galiziako azalera km2-tan?
Zein da bere iparraldeko punturik handiena?
Eta hegoaldekoena?
Galiziako kostaldeak zenbat artxipelago, uharte eta arroka independente ditu kalkulatzen da?
Zein irla da Islas Atlánticas de Galicia Parke Nazionalean?
Zein da Galiziako mendilerro nagusia?
Bere hegoaldeko mendilerroak zein herrialderekin daude mugan?
Nola ezagutzen da Galizia poetikoki?
Zein da zure ibai luzeena?
Zein hegazti espezie da bertako eremuan?
Hegaztientzako Babes Bereziko Eremuetako bat zein eremutan dago?
Non dago Galiziako kostaldeko geltokirik beroena?
Eta barrualdea?
Nola sailkatzen da hegoaldeko zonaldeko klima?
Eta bertako kostaldeko klima?
Zein da kapital politikoa?
Zenbat egun euritsu izaten dituzu normalean?
Zure hiririk eguzkitsuenak, Pontevedra, urtean zenbat eguzki ordu jasotzen ditu?
Zenbat udalerri?
Zenbat parrokia?
Zein dira bi kostaldeko eskualdeak turismorik garrantzitsuenak?
BPGren zer portzentaje da turismo arduratsua?
Zein da Galiziako porturik garrantzitsuena?
Zein da Japoniako arrantza portua Galizian bigarrena?
Portu handiagoak alde batera utzita, zenbat portu antolatuta daude?
AP-53 autobidea nori eraiki zen jatorriz?
Zein urtetan zabaldu zen Galiziako lehen trenbidea?
Zein da zure elektrifikatutako trenbide bakarra?
Gerra ostean populazio hazkunde azkarra?
Noiz arte zen gaztelania Galiziako hizkuntza ofiziala?
Garai modernoan, zein urtetatik joaten dira haurrak galizieraz eskolan?
Nola izengo zen hau agintzen zuen legea?
Zer portzentaje irakurri du?
Urte hartako galiziar-portugeseko lehen dokumentuak dira.
Zein ordutan sortu zen literatura galiziarra?
Zein da Galiziako erlijio hedatuena?
Zer galiziarren portzentajea identifikatzen da erlijio honekin?
Zer eliza eragin handia izan du Galizian Erdi Aroaz geroztik?
Zer bost kargu dute elizako buruzagiek?
Zein zibilizazio sortu zen Galiziako lehen hiri batzuk sortu zituen?
Hiri horietako bi izendatu.
Galiziarekin lotutako beste santu bat eman.
Zein metro zona da handiena biztanleriari dagokionez?
Zein zen 1900. urtean biztanleria osoa?
Nola deitzen diozu zure buruari galiziarrei?
Espainiatik aparte, nora emigratu dute galiziarrek?
Zein espainiar hiritan da A-6 autobidea?
Zerk eragin du modu eraginkorrean USBa ordezkatu duena?
Zein da diseinatutako txertaren bizitzaren tamainarik iraunkorrena?
Zer diseinatu zen eguneroko konexio gutxiago izateko?
Zer lortu du 5000 zikloren bizitzak?
USB konexioak zer?
Nor sartzen zen Intel-en estandarra lantzen zuen talde batean?
Noiz sartu zen jatorrizko USB 1.0 zehaztapena?
Zein abiadura da SuperSpeed ​​autobusaren seinaleztapen tasa berria?
Zer da full-duplex SuperSpeed ​​transferentzia moduan?
Zein dira potentziaren aldaerak USB 3.0 portuetan?
Zer egiten du bateriaren kargaren zehaztapenak?
Zer gertatu zen USB 3.0 eguneratu zenean?
Noiz kaleratu zen USB 3.1?
USBaren diseinua asimetrikoa da zer?
Zenbat gailu konektatu daitezke ostalari kontrolagailu batekin?
USB diseinua asimetrikoa da zer da?
Zenbat gailu konektatu daitezke ostalari kontrolagailu batekin?
USB ostalari batek zenbat ostalari kontrolagailu ezarri ditzake?
Zenbat USB portu eman dezake ostalari kontrolagailu batek?
Zer tresna logiko aipatzen dira?
Gailu bakar batek audio gailuaren funtzioa eman dezake?
Gailu bakar batek bideo gailuaren funtzioa eman dezake?
USB konexio bat zertan oinarritzen da?
Nola deitzen da tutua?
Zenbat puntutan izan dezake USB gailu batek?
Datuen transferentziaren norabidea gailutik ostalaria izatera bada, zer bidaltzen du ostalariak?
Zer onartzen du bira bidezko amaierak?
Zer bidaltzen da datuen transferentziaren helbidea amaiera emateko ostalaria bada?
Zer hasten da USB bat ostalari batekin lehenengo aldiz konektatzen denean?
Noiz esleitzen zaio gailuari 7 biteko helbide bakarra?
Zer gertatzen da USB ostalari bat berrabiatzean?
Zer nolako gailu dute Hi-Speed ​​USB 2.0?
Noren USB ezarpenen konexioak?
Zein da gailu berri bat gailu ezagun bihurtzeko prozesua?
Noiztik abia daiteke ordenagailu gehienak USB biltegiratze masiboko gailuetatik?
Zertarako da USB?
ATA Paralelo bezalako autobusek zer paper betetzen dute PC ordenagailuetan?
Zer eskaintzen dute kanpoko USB disko gogor eramangarriek?
Zer sartzen dute normalean kanpoko unitateek?
Zergatik diseinatu zen komunikabideak transferitzeko protokoloa?
Zer izan behar dute ordenagailu zaharrek USB saguak eta teklatuak erabiltzeko?
Zer lotzen du PS / 2 teklatuak eta saguak USB portu batekin?
Zer egiten du datu bideragarrien itzulpenak bi estandarren artean?
Zer da zaila USB plug batekin egitea?
Nola dago USB ikonoa errezeptore bakoitzean?
Zer egiten dute A motako hargailuek ostalari gailuetan?
Zer sarek ez dute USB onartzen?
Lotura estandarrak zertarako diseinatu ziren?
Zergatik diseinatu zituzten konektore estandarrak hain sendoak?
Nolako desabantaila aurreko konektoreek?
Zer ematen du USB seinalearen interferentzien aurkako babes maila bat?
Zergatik onartzen ziren tolerantzia solteak USB konektore bateragarriak egiteko?
Nola aurre egin ahultasun estandar batzuen aurrean?
USB kableek eta gailuek soilik dituzte muturrean?
Ostalariek eta gailuek zer daukate USB gailu batekin konektatzeari dagokionez?
Zer erabili da kamera digitalak konektatzeko? Smartphones eta bestelako gailuak ordenagailuetako tabletetara?
Zein izan zen estandarra datuak aurreko smartphone motaetara eta bertara transferitzeko?
Noiz agortu ziren Mini-A konektorea eta mini-AB hargailuaren konektorea?
Zertarako diseinatu beharreko kable errazena?
Zertarako balio du mikro entxufeak?
Zer dago telefono mugikorreko soluzio berri bat kargagailu eraginkor bakarrarekin?
Zenbat telefono mugikorren fabrikatzailek EBko EPS (MoU) arrunta sinatu zuten?
OTG ez diren gailuek ezin dute zer erabili?
B entxufatua duen OTG gailua zer deitzen da?
Zer da OTG gailu bat inolako tapoirik ezarri gabe?
Zertan arduratzen da A gailua?
Nola definitzen da unitate karga?
Zenbat balio du USB 3.0 kargatzeko unitateak?
Zein da USB eta 2.0 gailu batek atera dezakeen karga maximoa?
Zein da USB 3.0 gailu batek atera dezakeen karga maximoa?
Noiz kaleratu zen USB 1.1 bateria kargatzeko zehaztapenen berrikuspena?
Zein izan da USB bateriaren kargaren zehaztapenaren berrikuspena?
Zer eskaintzen du kargatzeko portu batek?
Zenbat karga mota daude?
Zer aitortu dezake gailu eramangarri batek?
Zertan laburtzen dira D + eta D-rekin?
Zertan argitzen da USB kargatzeko zehaztapena?
Noiz kaleratu zen USB bateriaren kargaren zehaztapena 1.2 berrikuspena?
Noiz iragarri zuen USB Promotors Group-ek USB energia hornitzeko zehaztapena betetzea?
USB Power Delivery-en 2.0 berrikuspena zertan atera da?
Zer da normalean aktibatuta ordenagailua itzalita dagoena?
Nola deitzen dio Dell-ek ordenagailua itzalita dagoenean USB unitateak itzalita uzten dituen funtzioari?
Noiz egin zuen GSM Elkarteak gauza bera?
Noiz izan zen gehiago CTIAren babesa?
USB gailu batzuek zer eskatzen dute?
Kanpoko disko gogorra eta disko optikoa bezalako gailu batzuek zer erabili dezakete
Noiz eragiten du deskarga korronteak USB zehaztapenak?
Zer erabiltzen dute estandar ez diren USB gailu batzuek?
Zer negoziazio egiten du potentzia ostalariaren interfazearekin?
Nola transmititzen da USB datuak?
Bidezerrean seinalearen trantsizioen gutxieneko dentsitatea ziurtatzeko, zer erabiltzen du USB-ak?
Nola deitzen da USB pakete bat?
Zein da USB 3.0 irakurtzeko abiadura?
Sinkronizazio eremuaren ondoren, pakete guztiak zenbat bit bytez osatzen dira?
Esku estetiko paketeek zer osatzen dute?
Noiz bidaltzen dira esku-estutze paketeak?
Zer ematen da pakete mota ordezkatzen duten lau bitak bi aldiz igortzean, PID byte bakarrean forma osagarria erabiliz?
Zer ikur itxaron behar duzu?
OUT token bat berehala segitzen da, zer?
Hiru byte SPLIT token handiagoa zazpi biteko hub zenbaki batekin, 12 biteko kontrol banderak eta bost biteko CRC sortu ziren, zer egin?
Datu-paketeen oinarrizko bi forma daude, zer dira?
Banda zabalerako baxuko gailuak bateragarriak dira zerekin?
USB zertarako diseinatu zen?
FireWire zertarako diseinatu zen?
FireWire 400 zer baino azkarragoa da?
USBa PoE baino merkeagoa edo garestiagoa al da?
ESATAk ez al du botererik zer?
Noiz hartu zen USB 2.0 Abiadura Handiko inter-txipa estandar gisa USB Inplementatzaileen Foroak
Sichuanek zer aipatzen zuten antzinako txinako iturriek?
Non zeuden Ba eta Shu erresumak?
Zein datatan dago 1500. urteaz geroztik Yangtze eskualdean?
Ba-Shu-k zer esan nahi zuen antzinako txinatarrean?
Zhou dinastiak zer esan zuen Txinako iturriek?
Non zeuden Shang eta Zhou erresumak?
Noiz aurkitu zen Shu antzinako hiria, eta norentzat?
Dokumentuen liburuaren arabera, Shu nori aliatua zen?
Noiz osatu ziren Huayang Kronikak?
Zein liburu da Zhou-ri idatzitako abesti bakarretako bat?
Zer tokiko urtero aipatzen du Zhouk mito eta kondaira historikoen nahasketa batean?
Zein zibilizazio zen Sichuan baino gutxiago garatua?
Zer inguratzen du Sichuan arroa mendebaldean?
Zer mendik inguratzen dute Sichuan arroa iparralderantz?
Zer ibaia isurtzen da Sichuan arroan?
Zer inguratzen du Sichuan arroa hegoaldera?
Zer dinastia sortu zen Himalaian?
Zer ibaia isurtzen da Sichuan arroaren hegoaldean?
Zer mendik inguratzen dute Txinako arroa iparraldera?
Zer ibaia isurtzen du Txinako arroan?
Zer inguratzen du Txinako arroa hegoaldera?
Zer sartu zuten Qin administratzaileek Shu eta Ba-n?
Nork diseinatu du Dujiangyan ureztatzeko sistema Min ibaia kontrolatzeko?
Min ibaia zein ibaia da?
Dujiangyan ureztatze sistema zertarako erabili zen?
Nork hasi zuen Shu eta Ba konkista K. a. 316an?
Nor saiatu zen Yangtze ibaia kontrolatzen?
Zer eraiki zen Yangtze ibaia kontrolatzeko?
Zer aurkeztu zuten Qineko administratzaileek Yangtzeari?
Nork diseinatu du Dujangyan ureztatze sistema Txina kontrolatzeko?
Qin ibaia ibaiaren zerga nagusi bat da?
Zertarako erabiltzen zen Min ureztatze sistema.
Sichuan dinastian zehar Han dinastian ezaguna izan zen haren garrantzia politiko eta kulturala berreskuratu zuen.
Zer jakin zuen Chenguek herrialdea hornitzeko?
Zer inperiok Chengdu eskualdea gerra etengabe eta arazo ekonomikoekin suntsitu zuen?
Nork berreskuratu zuen garrantzia Sui dinastiaren pean?
Nor zen kontrol zorrotza Tang dinastian zehar?
Nork ihes egin zuen Sichuanetik Chang'anera?
Zein eskualde askatu zen Tibetarren Inperioak?
Sichuan dinastian zehar Tibetar Inperioan ezaguna izan zen garrantzia politiko eta kulturala berreskuratu zuen?
Zergatik ezagutzen zen Chengu Tibetar Inperioa hornitzen?
Zein inperiok Lushan eskualdea lurreratu zuen etengabeko gerrekin eta zailtasun ekonomikoekin?
Zer eskualde konkistatu zuen Yellow Tiger mendearen erdialdean?
Zein dinastietatik horia izan zen Tigre Horia enperadorea?
Zein probintziak jende ugari hornitu zuten Sichuanen berrordainketa egiteko, Ming-Qing trantsizioan urteak igaro ondoren?
Nork gidatu zuen nekazari matxinada 1700ko hamarkadaren erdialdean?
Zein dinastiatan zehar handitu zen Schuan populazioa?
Zer eskualde konkistatu zuen Huguang mendearen erdialdean?
Zein dinastietatik Huguang-ek enperadore izendatu zuen?
Zein probintziak soldadu asko berreskuratu zituen Sichuanen berrezarpenerako, Ming-Qing trantsizioan urteak igaro ondoren?
Zein dira arrazoi batzuk Sichuan arroan Bigarren Gerra Sino-Japoniako japoniar bonbardaketa zehatzik ez egoteko?
Zein dira arrazoi batzuk Sichuan arroan Bigarren Gerra Sino-Japoniako Japoniako hiriburu zehatzik ez izateak?
Zein izan zen Txinako Gerra Zibilean antagonista nagusia?
Nork zuzendu zuen Chongqing-en defentsa 1949ko azaroan?
Zein datatan erori zen Chengdu komunisten esku?
Zer berrindartu zen Lehen Japoniako Gerra ondoren?
Zer gertatu zen Txinako mendebaldeko hiriekin?
Nork hegan egin zuen Chongqing-etik Tawian-era defentsa zuzentzera 1949an?
Zein talde egon zen defentsan Txinako Gerra Zibilean?
Nork gidatu zuen Birmaniaren defentsa 1949ko azaroan?
Zein datatan erori zen Changdu Chiang Kai-Shek-en?
Zein txinako probintzia izan zen biztanle gehien 1997ra arte?
Zergatik galdu zuen Sichuanek 1997an probintziarik jendetsuena?
Zein garaitan izan zen Sichuan Txinan gehien populatu zen gunea?
Nor saiatu zen ekialdeko probintziak garatzen?
Zein Txinako probintzia izan zen biztanle gehien 1955 arte?
Zergatik galdu zuen Sichuanek 1955ean probintziarik jendetsuena?
Zergatik izan zuen Txinak jendea arroilara lekualdatu beharrik?
Zerk osatzen du Ekialdeko Sichuan Probintziaren gehiengoa?
Mendebaldeko Sichuan mugatuta dago Zein mendilerro dago?
Zein mendikatek dauka Gongga Shan probintziaren punturik altuena?
Zein probintzia ditu ekialdeko eta mendebaldeko antzeko zatiak?
Zerk osatzen dute ekialdeko Sichuan mendiak?
Zein arro dago mendebaldeko Sichuan?
Sichuan ekialdeko zein mendikatek dauka probintziaren punturik altuena?
Zein da ekialdeko Qinghai probintziaren gehiengoa?
Zein mendikatek dauka Chongquing probintziaren punturik altuena?
Zein mendikatek du Qinghai probintziaren punturik altuena?
Zer ibaia isurtzen da Sichuan arroan?
Yangtzeko zein ibaia Sichuan erdialdean zeharkatzen da?
Zein dira Sichuanen lau ibai nagusiak?
Sichuan ekialdean dauden Yangtze ibaiaren beherago kokatu hiri batzuk.
Zer ibaia isurtzen da ekialdeko Sichuan zehar?
Zein probintzia dago Yangtze hiriko hiri handietatik behera?
Zer hiri daude Sichuan mendebaldean?
Zein ibai isurtzen da Nanjing arroan?
Yangtzearen zer ibaia Jaling erdialdetik igarotzen da?
Zeintzuk dira Chongqing-eko lau ibai nagusiak?
Izena eman Sichuan mendebaldean dauden Yangtze ibaiaren beherago?
Zerk batzen du Wuhan Yibinen?
Zein da Sichuan arroaren sailkapen klimatikoa?
Zein da Txinako zer zona eguzki-argia?
Sichuan Garze konderriak eta Zoige konderriak zer nolako eguraldia bizi dute.
Zein arro dago klima tropikal hezea?
Zein da Txinako zer zona eguzki-argia?
Garze arroak zer sailkapen du?
Zein Txinako eremua izan da lurrikara gehien?
Zer klima bizi du Koppen konderriak Sichuanen?
Zein eremutan aipatzen da "Abundantzia Probintzia"?
Zein haragi mota ezagutzen da Sichuan ugaritasunean?
Txinako titanioaren zenbatekoa Sichuan etxeak dira?
Zer da Txinako ogiaren gremio gisa ezagutzen dena?
Zein eremutan sortzen da zetazko haragirik handiena?
Zer erreserba igortzen du Sichuanek mendebalderago?
Zein zetazko koka aipatzen da "Abundantzia Probintzian"?
Zein haragi mota da Providence-k ugariaz ekoizten dakiena?
Zenbat titanio ditu Providence Sichuanen?
Zein arlo dira ehungintza eta elektronika ekoizteko gune nagusiak?
Sichuan zer hiri ezaguna da makineria ekoizpenagatik?
Sichuan zer hiria da ezaguna metalen industriengatik?
Zer da Asiako industria gune garrantzitsu bat?
Zer ekoizten da Chengdu-n makineriaz gain?
Zer ekoizten da Yibinen ehunaz gain?
Zein arlo dira ehungintza eta elektronikarako eraikuntzarako material nagusiak?
Chinas ardoaren zenbatekoak industria sektore arinak ekoiztu zituen 2000. urtean?
Sichuan zer hiri ezaguna da eraikuntzako materialengatik?
Zein hiri da Yibinen ezaguna den metalen industriagatik?
Zein ibaian eraiki zen Hiru Gorgeko presa?
Zein da Hiru Haizeetako presa?
Zein da Txinan bigarren madarikazio handiena?
Zer eraikitzen ari da Hubei probintzian uholdeak kontrolatzeko?
Txinak bere oinarri industriala hobetzeak zer eragin negatibo du?
Zein da merkataritzako oinarrietan inoiz eraikitako handiena?
Zein ibaitan eraikitzen dira energia iturri alternatiboak?
Zein da egoiliarren berrezartzea?
Zer kalte egiten du Yangtze ibaiak?
Nork esaten du Siculi kanpoko merkataritza osoa 22.040 milioi CNY dela
Zer zen CNY 13.1 bilioiren parekoa?
Zer zen 8.93 bilioi CNYren berdina?
Zertan lagundu du ekoizpen kostuen beherakada?
Zenbateraino igo zuen Sichuanek gutxieneko soldata 2007ko abenduan?
Zein zen 2008ko urtarrilean Sichuanen izandako gutxieneko soldata berria?
Zein zen 2007ko abenduaren 28an Sichuanen izandako gutxieneko orduko soldata?
Zein da Txinan hileroko gutxieneko soldata nazionala?
Horrek gutxieneko soldata% 1,25 igo zuen
Non dago gehienez 4,9 yuan orduko soldata?
Nork eman du gutxieneko soldataren egitura hiru mailetatik lau izatera?
Zer lege ezartzen du Txinan gutxieneko soldata?
Zenbateraino igo zen maila altuena gutxieneko soldata 2007ko abenduan?
Zein zen dirua lortzeko gutxieneko soldata berria goreneko mailan 2008ko urtarrilean?
Zein zen 2007ko abenduaren 28an goreneko orduko gutxieneko soldata?
Zein zen goi mailako hileko gutxieneko soldata nazionala?
Zein maila gorago jaitsi zen lau mailetako gutxieneko soldataren egitura?
Zein da Sichuan hiriburua?
Zer onartu zen 2000. urtean estatu mailan garapen gune gisa?
Chengu Garapen Ekonomiko eta Teknologikoko Zentroaren zer ekialdera
Zerk erakarri ditu beste 20 probintzietako inbertitzaileak?
Non dago elikagaiak prozesatzeko gunea?
Zein da Txinako hiriburua?
Zer industriek dute West Parkek lehentasuna?
Zer industria du South Parkek lehentasuna?
Zer garapen-eremu hartzen du 82,5 milla karratu?
BWhat industriak South Park-ek lehentasuna ematen die informatikaom elektronikoei baino.
Zer estaldura eta azalera 31,9 Km2?
Zenbat teknologia daude Mianyang Hi-Tech Hi-Tech Garapen Industrialean?
Zer eremutan dago 43 kilometro karratu?
Zer hiri dago 8 km-ko eremuan?
Zein aireportu dago 96 km ingurutik?
Zein enpresek ordezkatzen dute Txinako industria gastuaren% 90?
Zenbat teknologiako konpainia daude Chengdu-n?
Zenbat zonatan izan zen industria-ekoizpen osoaren% 90 baino gehiago?
Zenbat denbora behar izan zen Sui-Yu Expressway osatzeko?
Autopista berria amaitu ondoren, zein izan zen Chengdu eta Chongqing arteko bidaia-denbora berria?
Zein da abiaduraren muga Sui-Yu Expressway-n?
Zenbat karrilek osatzen dute Sui-Yu Expressway?
Zerk hartu zuen hiru urteko plangintza?
Zein izan da Chengdu-tik Chongqing-etik autobide luzeena?
Zenbat denbora behar izan da inbertsio osoa burutzeko?
Autopista berria amaitu ondoren, zein izan zen Chengdu eta Cheng-Nan arteko bidaia-denbora berria?
Zein da Chengdu Expressway-ren abiadura-muga?
Zenbat errei osatzen dute Chengdu Expressway?
Zein lasterketa da Sichuan gehien?
Zein da Chengduko gutxiengo handienetako bat?
Zein talde osatzen dute biztanleria pribatuaren gutxiengo batek?
Zer talde bizi dira ekialdeko probintzian?
Zer biztanle biltzen ditu 200.000 bizilagunek?
Zein arraza da Tibeten gehiengoa?
Zein da Yiren gutxiengo handienetako bat?
Zenbatekoa da Yiren populazio flotagarria?
Zein dira Txinan dauden hiru probintzi populistenak?
Zein zen Sichuanen biztanleria 1832an?
Zein da munduko hamalau erakunde subnazional jendetsuena?
Zein dira Errusiako hiru probintziarik populatuenak?
Zein zen Maharashtrako biztanleria 1832an?
Zein da Henan-en 10. nazio azpiestazio jendetsuena?
Zein dira mendebaldeko Sichuan gutxiengo handienak?
Zer hizkuntza hitz egiten dute yi?
Zein unibertsitatetan dago Txinan Tibetologia departamendurik garrantzitsuenetako bat?
Zer hizkuntza hitz egiten dute mandarinek?
Zein unibertsitate da Txinan birmaniar departamentu ospetsuenetako bat?
Nor da beren sukaldariez harro?
Zer da ezaguna Japoniako nazioan?
Nor da Sichuanen semea?
Zein dira Japoniako sukaldaritzaren ezaugarririk nabarmenenak?
Nor agertu zen "Iron Chef" txinatar telesailean?
Zein da Unicode-ren azken bertsioa?
Nork Unicode estandarra mantenduko al du?
Zenbat karaktere ditu arabierak?
Zenbat script estaltzen ditu UCS-ek?
Zein da Unicode-ren akronimoa?
Zein dira gehien erabiltzen diren Unicode kodetzeak?
Zer nolako kodea erabiltzen du UCS-2-k?
Zer hedatzen da UTF-16?
Nola erabiltzen dituzu 16 biteko unitateak?
Zein dira ezartzen diren karaktere-kodetzeak?
Zer bi kodeketa zaharkituta daude orain?
Zer zabaldu zuen UCS-2?
Zenbat karaktere ASCII erabiltzen dira UTF-8 egiteko?
Zer sistemak gutxienez lau byte ditu?
Zer da ordenagailu eleaniztuna prozesatzea?
Zertan definitu zen Unicode?
Zer nolako kodeketek ez dute tramitazio elebiduna onartzen?
Zer dira pertsonaien kodetze tradizionalak gainditzen saiatzea?
Zein dira Unicode 256 kode berdinak sortu ziren?
Zer egin zuen ISO-8859-1 kopiak?
Zer da latina?
256 hasierako puntuek zaildu egiten dute zer nolako testua itzultzea.
Nola deitzen dira Unicode karaktere gehigarriak?
Zein dira Unicode-ren kategoria orokorrak?
Zein motatako erabilera ez da erabilgarria?
Zenbat kategoria nagusi ditu kategoria orokorrek?
Zer dago Unicode kategoria nagusien artean?
Zer azpikategoriak daude Beste kategorian?
Beste ikur batek adierazten du zein unicod kategoria?
Nola deitzen da kode puntuen banakako kopurua?
Zer da ogonek?
Zein da beste izen bat azentu akutua izateko?
Zein dira lotutako formatuaren karaktereak?
Zer politika ziurtatzen du pertsonaiek izen bakarra eta ukaezina izan dezaten?
Zenbat denbora ziurtatu duzu hilezintasun hori?
Zer politika identifikatu zuten pertsonaia engainagarriek?
Akatsen bat aurkitzen denean, zer erabiltzen da ezizen formalen ordez?
Noiz sortu zen alias formala yi?
Norekin garatu zen Unicode?
Zertan partekatzen du Unicode-k pertsonaien errepertorioa?
Zer sartzen da bitcoin kodetzea, bildzea eta errendatzea bezalako gaietan?
Bi desberdintasunak nola bereizten dira?
Nork sortu zuen IOS / IEC 10646 pertsonaiaren errepertorioa?
Zein da Unicode beste izen bat?
Zer garatzen da UCS-rekin batera?
Unicode-k informazio gehiago du zertan?
Zer dute pertsonaia errepertorio desberdinek?
Zein izan da liburu moduan argitaratutako Unicode-ren azken bertsio nagusia?
Zein hilabetetan argitaratu zuen lehenengo aldiz Partzuergoak Unicode?
Michael Eversonek, Rick McGowanek eta Ken Whistlerrek osatzen dute zein talde?
Zer gidoi dira jada proposatzen ez diren erabiltzaileen batzordeak?
Zer lotura dute proposamenak onartzeko?
Zeintzuk dira gehien erabiltzen diren kodetzeak?
Zein da UTF-8 azpimultzoa?
Zer funtzionalki balio du USC-2-k?
Zer adierazten du BOMek?
Zein da BOMaren kode-puntua?
Zein da BOMen kode puntua?
Zer da UCS-2 eta UTF-16 laburdura?
Zer da UTF-8 araua?
Byte aginduen markak debekatuta daude zer estandar erabiltzen duten protokoloetan?
Zertarako erabiltzen da tokiko 8 bit kode orrialdeak bereizteko?
Zein da BOM estandarraren izena?
Zein byte mota behar dira bit-multzo altu batean?
Zer motatako ereduak oso gutxitan berrezarri ohi dira?
Zer programazio-hizkuntza erabiltzen du UTF-32-k bere barneko karaktere ordezkaritzat
Zer erabiltzen du UCS-4 barneko ordezkaritza gisa?
Zer erabiltzen du Pythonek zabalera estandarraren karaktereak kodetzeko?
Zertarako erabiltzen da transmititutako testua irudikatzeko?
Nola irudikatzen da letra txikia latinez Unicoden?
Nola gehitu azentua e latino txikiari?
Zer txertatzen da pertsonaia nagusi baten aurrean?
Zerk eragozten du erredundantzia pertsonaia bat egiteko moduan?
Nola adierazten da e letra unicodean?
CJKren ideografiak ingelesez zer deritzon elementu sinpleagoak biltzen ditu?
Zergatik ezin ziren ideografiak Hangul bezala sinplifikatu?
Zein ideogramok oraindik ez dute kodeek aurrez konposatutako forma?
Nola deitzen dira aurrez konposatutako formak ingelesez?
Noiz sortu zen ACE?
Noiz sortu zen OpenType?
Zein dira bi ortografia arau ortografikorik gabeko adibideak?
Non daude kapsulatutako argibideak iturriak sekuentziak nola ekoizteko kontatzeko?
Benetako pilaketak egin ditzakezu?
Zer pilaketa mota behar da?
Zer esan nahi du sistema eragileak?
Zein zenbaki balio esleitzen zaio glifoari?
Zein da bere posizio erlatiboa doitzen duen marka?
Windows-ek zer Unicode azpimultzo erabiltzen du?
Zer azpimultzo sartzen ditu pertsonaia bakoitzak MES-1 eta WGL-4etan?
Zenbat denbora daramatza Microsoft Windows-ek WGL-4 onartzen?
Zer sistema erabiltzen du MES-3A-k?
Zenbat pertsonaia daude MES-3B-n?
HILABETEA-3Ak beste bi multzo konbinatzen ditu?
Zer azpimultzo greziar alfabetoa bakarrik erabiltzen du?
Zein da Unicode ordezkatzeko karakterearen kodea?
Zer da Unicode laukizuzen irekia?
Zein da barne-tramitaziorako eskema nagusi?
Nola dago Unicode Windows-en bidez?
Zein izan da bi byte aitzindaria UTF-16?
Zer erabiltzen da ia informazioaren tratamendu sistema berriak eraikitzeko?
Zein izan zen UCS-2ren aitzindaria?
Zer dator Mac OS X-tik?
Nola deitzen dira Mac OS X eta KDE?
Zer da byte baten zabalera finkoa?
Zenbat mekanismo definitzen ditu MIMEk Unicode posta elektronikoan kodetzeko?
Noiz gomendatzen da Base64?
Zenbat letra tipo onartzen dute Unicode karaktere errepertorioaren gehienek?
Zein dira merkatuko letra tipo gehienak?
Zer izan ohi da idazketa sistema bat edo bi baino gehiago?
Zein da lerroak bereizteko kodea?
Zein da paragrafoak bereizteko kodea?
Zertarako erabiltzen dituzte HTML gomendioak?
Zergatik da axola zein den newline pertsonaia?
Zergatik kritikatu da Unicode kanji forma bereiziak ez kodetzeagatik?
Zer kodetzen da Unicode karaktereen ordez?
Nola definitzen dira pertsonaiak?
Zein alternatiba bilakatu da Japonian?
Zein hizkuntzak ez dute glifoen bateratzea jasaten?
Zer batzen da glifoekin batera?
Non ematen da informazioa zein pertsonai forma hautatu nahi duen izendatzeko?
Zerk eragozten du OpenType-k ordezko glifoak edukitzea?
Zer izendatzen du zein ordezko karaktere hautatu?
Zein bertsio ezin zaio gehiago estandarrari gehitu?
Zer laguntzen du pertsonaiak gehitzeak zaintzen?
Zer motatako mapak eman behar dira existitzen diren karaktere multzoetan dauden karaktereen eta Unicodekoen artean?
Japoniako kodeketaren eta Unicoderen arteko koherentzia faltak ezinegona eragin zuen.
Zer laguntzen du Unicode karaktereak bihurtzeko?
Zein dira Unicoderen bi formaren izenak?
Zenbat kode puntu esleitzen dira Tamil eta Devanagari?
Zer da ISCII araua?
Nork argudiatu zuen Indic script-ak beste idazketa sistema batzuen praktikari jarraitu behar ziola?
Zertan bilakatzen da ikusizko ordena?
Zergatik kritikatu da Thailandiako alfabetoari laguntza?
Zein makina motatan ez zen 620 Thailandiako Industria Araua ezarri?
Zein da beheko puntuekin eta haien kokalekua?
Zein da OpenType erabiltzen duen errendatzeko teknologiaren izena?
Makroak zein forma idikoetan bakarrik erabiltzen dira.
Zein da Detroit konderria?
Zenbat pertsona bizi dira Detroiteko metroan?
Zein da Detroit zeharkatzen duen ibaiaren izena?
Zein herrialdetan dago Detroit?
Michigan-eko biztanleriaren zati bat Detroit metropoli eremuan bizi da?
Zenbatekoa da Detroit-Windsor eremuko biztanleria?
Zein erroldatakoak dira kopuru horiek?
Industriak zer kalte egin du Detroiten?
Zein da Detroiten jabetza-balioei eragiten dien arazoetako bat?
Nor da Michiganen gobernadorea?
Zein egunetan Detroit porrot egin zuen?
Zein data onartu zen Detroit-en porrota plana?
Zer nolako porrota gertatu zen Detroit?
Zein zen Detroiten biztanleria 1773an?
Zein zen Detroiten biztanleria 1778an?
Zer ofizial frantsesek zuzendu zuen 1701eko espedizioa?
Zer merkataritza erabakigarria izan zen eskualde honen hazkuntzarako?
Zein gerratan harrapatu zuten Detroit britainiarrek?
Zein gudatan jasan dute AEBetako tropek hildako gehien?
Zein urtetan harrapatu zuten Detroit?
Zein eskualdetan dago Frenchtown-eko gudua oroitzen duen parkea?
Zein brigada Michigan-eko 24. infanteriako erregimentua zen?
Zenbat istripu izan ditu Michiganko 24. infanteriako erregimentuak Gettysburg-en?
Zein zen Detroit ezizena XIX mendearen amaieran?
Zein ubide dago Detroit?
Zein da Detroitko jauregirik ospetsuena?
Nor zen mobisten lan-buruzagia?
Nor zen langile autonomoen buruzagia?
Nola deitzen zen Detroit-eko begirale talde batek?
Nolakoa da mende hasieran landa beltzaren mugimenduaren izena?
Zenbat pertsona hil ziren 1943ko lasterketaren istiluetan?
Zein laguntza enpresa bultzatu zuen langile beltzak langile zuriekin batera lan egitera?
Zerk bultzatu zuen disko hain erraz?
Nor izan zen Estatu Batuetako presidentea 1967an?
Zenbat pertsona hil ziren kaleko 12. istiluetan?
Zer eskola irakasten zuen Myron Orfieldek?
Zenbat eskaini dio gobernu federalak garraio sistema azkar baterako?
Norekin eztabaidatu zuen Detroit-ek eskualdeko garraio sistema bat eraikitzen saiatzean?
Zer kritikatu zen alkate gazteak atzera mozteagatik?
Zein arlotan jarraitu zenuen negozioa galtzen Detroit erdigunean?
Zein urtetan iritsi zen Detroit-eko biztanleria?
Zein zen Detroiten biztanleria 1950ean?
Zein urtetan ospatu zen Detroit-ek bere 300. urteurrena?
Zer ireki zen 2011n?
Zenbat inbertitu da Detroit-en 2006az geroztik?
Zenbat hiri-erdiko hutsik daude Detroit-en?
2011n zenbat ordaindu ez zituen zergetan Detroit-ek ez zuen bildu?
Zertarako balio du hiri batek mespretxuan erortzen denean?
Zein da Detroitko puntu baxuena?
Zein material dago Detroit Moraine-k?
Zer-nolako ura eragiten du Detroiten klima?
Denboraldi epela noizkoa da Detroit-en?
Zein da udako hilabeteetan batez besteko prezipitazioa?
Urtean zenbat egun ateratzen ditu Detroit-ek elur lodi poltsa bat lortzeko?
Zein unibertsitate dago Zentro Berrian?
Zer nolako auzoa da Sherwood Forest?
Zenbat denbora da ibaiaren bigarren fasea?
Zein barrutik dago Lafayette Park?
Detroit-en non dago Mexicantown International Welcome Center?
Nork planifikatu zuen Lafayette parkea?
Detroit-eko zenbat etxebizitza daude azpigaratuak?
Detroit-eko zenbat etxe hutsik daude?
Zenbat Detroit-eko etxeek konponketa txikiak behar dituzte?
Detroiten zenbat etxebizitza egoera onean daude?
Zein da auzoa eraikitzeko lurrak garbitzea bilatzen duen plana?
Zenbat lur hektarea bilatzen ditu Ekialde Urruneko Planak?
Zein izan zen 2009ko etxeko errenta mediana?
Hiru hirutan bizi diren Detroit-eko biztanleak pobrezian bizi dira?
Zein da Wayne konderriko errenta mediana?
Nora joan zen Detroit-eko biztanleria XX mendearen bigarren erdialdean?
Zenbat beltz bizi ziren Detroiten 1930ean?
Zer segregazio larriagotu zen Detroit-en?
Zer orokorrean gutxitzen da lasterketaren edo klaseen arabera bereizten diren lekuetan?
Nola sailkatu zen Detroit 2010 banatutako hirien ikerketa batean?
Non mugitu dira beltz asko azken urteetan?
Zein da Detroitko 2009ko zurien populazioa?
Noiz hasi zen Mexicantown hazten?
Zein izan zen 2010ean Detroit-eko biztanleria hispanoa?
Non bizi dira Bangladesheko biztanle gehienak Detroit-en?
Zein da Detroit erdigunean lan egiten duten edo bizi diren Asiako pertsona askoren deskribapena?
Zer enpresak erlojuak egiten ditu Midtown-en?
Downtown eta Midtownak izan ezik, zer eremutan hazten ari da jatetxe bizkorra?
Zer nolako eraikin hutsak saihestu dute?
Detroiten zer zati dago oraindik dentsitate handiz populatuta?
Zein berreraikuntza 82 milioi dolar kostatu zen?
Zein bankuk Detroit-en inbertsioa iragarri zuen 2014an?
JPMorgan-en inbertsioaren zenbatekoa lanpostu prestakuntzara joango da?
Zenbat iragarritako JPMorgan-ek 2015ean Detroit-eko inbertsio osagarrietan
Aldirietako zenbat biztanlek hartzen dute Detroiten aisialdirako aukerak?
Zer musikari aritu zen Cass Tech?
Zein musika mota da John Lee Hooker ezaguna?
Nor zen Jack Brownen emaztea?
Nork sortu zuen Motown Records?
Nork idatzi du liburu bat Motown-en?
Zein urtetan estreinatu zen Kissen inguruko filma?
Zein hamarkadatan MC5 eta Rare Earth bezalako bandek arrakasta handia izan zuten Detroit-en?
Zein Detroit-eko artistak hip-hop salmentak ditu?
Zein genero da The White Stripes?
Zein da J Dillaren okupazioa?
Zer musika genero agertzen zen gai robotikoak?
Non gertatzen da "Mugimendua"?
Zer museo dago Bloomfield Hills-en?
Zein egunetan ekialdeko merkatuak erakartzen ditu bisitari gehien?
Zer parke hartzen ditu Berotegiak?
Zer kalejira hasi zen 1924an?
Nork zizelkatu zuen Detroiten izpiritua?
Noiz eskaini zen Joe Louis-en monumentua?
Zer katilu joko ospatzen da Detroit-en?
Zein da Detroit-en kirol ezizena?
Nork irabazi zuen boxeo titulua 1937an?
Nork onartzen ditu Detroit Aurrekontuak?
Zein izan zen Detroit-en hilketa tasa 2014an?
Zein zen Detroiten hilketa tasa 1980ko hamarkadaren erdialdean eta amaieran?
Zenbat hilketa izan zituen Detroit 2014an?
Zenbat hilketa izan zituen 2015ean Detroit-ek?
Michigan-en zer hilketa gertatu zen Detroit-en?
Nor izan zen Detroiteko azken alkate errepublikarra?
Zein izan zen Dennis Archerren lehen lanbidea?
Nor izan zen Michigan-eko gobernadorea 2013an?
Zein epailek Detroit porrot deklaratu zuen?
Noiz egin zuen Detroit porrot?
Zein unibertsitate katoliko dago Detroiten?
Zer mintegi dago Detroit-en?
Noiz sortu zen Michiganko Unibertsitatea?
Michigan-eko Unibertsitateak noiz utzi zuen Detroit?
Herriaren zein aldeetan daude eskola katoliko guztiak?
Zein urtetan ebaki zuten Detroit-eko bi egunkari nagusiek etxerako entrega?
Zenbat ospitale garrantzitsu daude Detroit-en?
Zein da Detroit VA ospitalearen izena?
Nor da Detroiteko enplegatzaile pribatu handiena?
Nor da Kanadan Garraio ministroa?
Noiz espero da Gordie Howe Nazioarteko Zubia irekitzea?
I-94ko zati bat autobide motaren adibidea zen?
Zein gatazketan eraiki zen I-94?
Zein ibaia da Londresen?
Zein organok zuzentzen dute Londres Handia?
Zer neurri izendatzen du Londres munduko hiri bisitatuena?
Zenbat unibertsitate harrotzen dira Londresen?
2011n erroldaren arabera, Londresen EBko biztanleen bigarren postua dago noiz al da?
Zenbat hizkuntza hitz egiten dira Londresko Greater eremuan?
Zein jauregi ospetsu dago Londresen?
Zein da munduko lurpeko trenik zaharrena?
Zein da galeseko forma modernoa edo Londres hitza?
Nori etorri zitzaion aurreko hipotesien aurkakoa zen London izenaren jatorria azaltzea
Zein ibai isurtzen da Thamesera?
Thames ibaiaren ertzean aurkitutako antzinako zubi baten aztarnak garai arkeologikokoak dira.
Nor zen Iceni tribuko buruzagia?
Nork inbaditu eta suntsitu zuen Londresko Erromako lehen asentamendu nagusia '61ean?
Zein izan zen Lundenwic-en gainbehera anglosaxoiaren erantzulea?
VII mendearen amaieran, zein zen Lundenwic-en funtzio nagusia?
Kronika anglosaxoiaren arabera, nork berregin zuen Londresen 886an?
Vikingarrek ezarritako Danelawek zer eremu geografiko estaltzen zuen?
Nolako izena Danelaw ezartzeko eginkizun garrantzitsua izan zuen Danimarkako gudaren izenean
Nork berreraiki Westminsterreko abadia?
Mende hartan Londres hiri garrantzitsu bihurtzen hasi zen.
XI mendea baino lehen, zein zen Ingalaterrako hiriburu anglosaxoia?
Nork eraiki Westminster aretoa?
Zein borroka ospetsutan ikusi zuen Normandiako Wilhelm II dukeak garaipena?
Nolakoa zen Londres hiria gobernatzen zuen administrazioak?
Mendean, non zeuden kokatuta Ingalaterrako gobernuaren hainbat organo zentraletan?
Non zegoen errege altxorra?
Zein ordutan gertatu zen Erreforma Protestantea?
Zer gertaerak izugarri bultzatu zuen ingelesezko bidalketa eta merkataritza?
Noiz izan zen Ingalaterra Holandara berriro ekitea?
Nola deitzen zen 1642an Londres inguratzen zuen defentsako horma?
Zenbat denbora behar izan du Komunikazio ildoak eraikitzeko?
Nork ez zuen huts egin Komunikazio-ildoak Londresen sartzea ekiditeko?
Nork bonbardatu zuen Londres, Lehen Mundu Gerran eta Bigarren Mundu Gerran?
Noiz hartu zuen Londresek bere lehen Udako Olinpiar Jokoak?
Zenbat lagun hil ziren koleragatik Londresen 1848an?
Non gertatu ziren 1948ko Londresko Olinpiar Jokoak?
Zein izan zen 1981ean Brixton matxinadaren kausa nagusia?
Zein garaitan izan zen Londresen joera eta gazteen sinboloa?
"The Troubles" saioan, nork burutu zituen atentatuak Londresen?
Zergatik sortu zen Londresko Greater Kontseilua?
Zer gertaera izan zen Londresko batez besteko biztanleriaren beherakada nabarmena?
Noiz amaitu zen Thames hesiaren eraikuntza?
Zein zen Thames Barreraren funtzio nagusia?
Zer dira Milurteko Kupula, Londresko Begia eta Milurtekoa Zubia sortzeko ohorea?
Zein gobernu erakunde indargabetu zen 1986an?
Zerk ordezkatu zuen 2000ko Londresko Greater Kontseilua indargabetuta?
Zein gobernu erakundek Londresko Hiriko administrazio maila gainbegiratzen du?
Nor da Londresko egungo alkatea?
Zenbat udalerri ditu Londresek?
Zer hautetsi taldek alkatearen aginte exekutiboari kontrolak eta saldoak ematen dizkio?
Zer agentzia eskaintzen du suteak eta salbamendu zerbitzuak Londresen?
2015eko maiatzetik aurrera, zein alderdik du eserleku gehien Parlamentuan?
2015eko maiatzetik aurrera, zenbat liberaleko demokratak jesarrita daude Parlamentuan?
Londresen zein poliziak ez dute normalean publiko orokorrekin polizietan parte hartzen?
Londresko zein eremutan dago Metropolitan Police Service zerbitzua?
Zein agentzia da Londresen tren zerbitzuak gainbegiratzeaz?
Zer departamentu zuzentzen du Polizia Metropolitarraren Zerbitzua?
Zein da Londresko Hiriko Poliziaren izena?
Zer estatutu-politikak Londres hiriaren kanpoko hedapena minimizatzen du?
Londres Handia bi udalerritan banatuta dago.
Ez dago Londres erdialdea?
Zein norabidetan banatzen du Thames ibaiak Londresko hiria?
Iraganean, zenbateraino zabalagoa zen Thames ibaia gaur egun baino?
Zein da Londresen mugarri geografiko nagusia?
Londres erdialdetik Londres Heathrow aireportura noraino?
Zein da Londresen batez besteko tenperatura handia uztailean?
Zer fenomeno egiten du Londresko erdialdea bere auzoak baino beroago?
Noiz gertatu zen Londresko Great Fire?
Non daude Albert Memoriala eta Royal Albert Hall?
Zein mugarri ospetsu dago Trafalgar plazan?
Londresko hirian dago monumentua, zer gertaera ospatzeko eraiki zuten?
Non daude Marble Arch eta Wellington Arch?
Altuera handiko eraikinak mugatu egin daitezke, bistak oztopatzeko.
Zenbateraino dago Shard London Bridge?
Londreseko etxe orratz gehienak non daude?
Zenbat arrain espezie bizi dira Thames ibaian?
Dirudienez, lurreratuek Londresko hirira itzuliko litzakete ausentziaren ostean?
Zenbat saguzar espezie daude Ingalaterran?
Noiz sortzen dira zezenak Londresko oreinen populazioaren iraunkortasuna bermatzeko?
Londres bigarren hiria al da atzerriko biztanleriari dagokionez?
Londresko egoiliarren zein portzentaje dira atzerritarrak?
Noiz ikusi zuen Londresek bere biztanlerik handiena?
Zein zen Londresko biztanleria zenbatetsia 2011ko erroldaren unean?
Zein beste bi hirirekin Londresen munduko garestienetako bat izendatzen da?
Non kokatzen da Londres munduko hiririk handienen arabera?
2005eko inkesta batek adierazi zuen Londresen indigena ez duten zenbat komunitate zeuden?
2011ko erroldaren arabera, Londresko Greaterko biztanleriaren ehunekoa atzerritik jaiotakoa da?
Zein da Europako tenplu hinduenik handiena?
Non dago Londresen sikheko biztanleria?
Londresko judu sefardiar komunitatea afiliatu da zein sinagogarekin?
Zenbat denbora daramatza Londresko Bevis Marks Sinagogak zerbitzu erlijiosoak egiten etengabe?
Noiz sortu zen Londresko Foro Judua?
Zein da Londresen azentu ezagunena?
Londresen zein azentu estilo erabiltzen dute komunikabideek eta beste profesionalek?
Nola ezagutzen da Erresuma Batuko banku zentrala?
Zein da Erresuma Batuko bigarren portu handiena?
Zenbat karga kudeatzen du Londresko Portuak urtero?
Zein korporazio da Londresko hedabideen banaketaren industrian eragile nagusia?
Zein hautagai ofiziala da Londresen garraio publikoaren erantzukizuna, distantzia luzeko trenak izan ezik?
2010eko maiatzean, nork arakatu zuen British Airways-ek seigarren terminal bat eta beste pista bat gehitzeko asmoa?
Zein da Londresko aireportu txikiena?
Aireportuko bezeroek zer osatzen dute batez ere?
Essexeko Londresko Southend aireportuak, batez ere, zer nolako zerbitzua eskaintzen du.
Zergatik Londres Hegoaldea trenbide kopuru hain handia da?
Zein da bidaiariei dagokionez britainiar tren geltokiena?
Mendean Night Ferry Londresko eta hirien arteko konexioak eskaintzen zituen itsasontzi tren bat zen.
Londres zuzenean lotuta dago penintsulako Europarekin zein trenbide zerbitzuren bidez?
St. Pancras International Parisekin eta Europako beste turismo helmuga ezagunekin lotuta dago zer garraio metodoren bidez?
Zenbat autobus ditu Londresko autobus sare publikoak?
Zer ezaugarri gehitu 2007an autobus bidaia erraztu Londresko bidaiarientzako entzumena eta ikusmen arazoak dituztenekin?
Nor da Londresko telebistaren operazioaren egungo babeslea?
Londresek Leeds, Newcastle eta Edinburgorekin konektatuta dago zein autobiderekin?
Autoaren garraioa Londresko guneetan erabiltzen da batez ere.
Noiz ezarri zen egunero Londresen pilaketa kargatzea?
Zonalde jakin batean bizi diren gidariek murrizten dute zertan pilatzen den pilaketaren kostua.
Londresek Europako goi mailako hezkuntza erakundeen kontzentrazio handiena du zenbat unibertsitaterekin.
Zein unibertsitate garrantzitsu fakultate anitzeko lau unibertsitatek eta espezializatutako hainbat ikastetxek osatzen dute?
Zein da Londresko Unibertsitateko ikasleen batez besteko biztanleria?
Nortzuk dira Londresko lehen eta bigarren hezkuntzako sistema publikoak?
Nola ezagutzen da Londresko aisialdi gunea?
Zein da Piccadilly Circus-en ezaugarri nabarmen bat?
Londresko Chinatown auzoan zein eremutan dago?
Non dago Londresen West End geografikoki?
Zein musikari eta ekoizle emankor izan da indar handia West End antzerki barrutian?
Mundu mailako ospe handiko luxuzko saltokia Knightsbridge-n dago?
Alkatearen ikuskizuna urtero zer hilabetetan egiten da?
Zein alor izan da historikoki Londresko literatur gunea?
Mendeko Londresko literatura-multzoarentzako gaur egungo zentroa da?
Zer antzerki antzezle ospetsu Londresen igaro zuen bere bizitzaren zati handi bat?
Williams Shakespeare-ren zein garaikidearen The Alchemist izeneko antzezlana idatzi zuen?
Robinson Crusoeren zein autorek ere idatzi zuen 1665eko izurrite handiaren fikziozko kontua?
Zein antzerkitan aurkezten da British Academy Film Awards?
The Little Tramp bezalako filmak egiten zituen zinema izar izugarria Londresetik etorri zen?
Noiz sortu zen Britainia Handiko Museoa Bloomsbury-n?
Zein Londresko museoa nabarmentzen da Trafalgar plazan?
Mundu osoko zenbat artefaktu ditu British Museum-ek ikusgai?
Helmuga turistiko ezagunak izateaz gain, Londresko museoek funtsezko papera betetzen dute zer jardueratan?
Zein da ezagunen erretratu galeria nazionala?
Zein kultur eta zentru zentru izendatu zuten Victoria erreginaren senarraren omenez?
Zer musika tresna dago Royal Albert aretoan?
Londresen oinarritutako EMIa zer industrian zentratutako korporazioa da.
Royal Academy of Music eta Royal College of Music dira zer adibide?
Londresen kokatuta, zein da munduko kontzertu areto jendetsuena?
Londresen faktore garrantzitsua izan zen genero musikalaren gorakadan.
Zein BBC irrati kate nagusiki hiri beltzean eta musikan zentratzen da?
Zer musika talde hasi zuen Londresko Gavin Rossdale-k zuzendutako rock musika taldean?
Zer helmuga turistiko ezagun dago Regent's Park-etik gertu?
Victoria Park Londresko udalerrian dago.
Zein erakundek Londresko Hampstead Heath eta Epping Forest gainbegiratzen ditu?
Zein ibaia da Thamesen ibaia?
Zein da Londresen egiten den kirolik ezagunena?
Arsenal, Chelsea eta Tottenham futbol klubez gain, Londresen oinarritutako futbol klubek zenbat irabazi dute liga nazionalean?
Non jokatzen dute Londresko Eskoziako eta Londresko Welch errugbi taldeek?
Londresko bizitegi-ondarearen balioa nazioaren BPGren baliokidea da.
Zein hiritan dauka Europako jabetza prezio altuenak?
Zein da teoria honen izena kultura jarduera eta mundu ikuskerak direla?
Zein da teoria baten izena kultura munduko toki eta arau multzo bat dela?
Zer definitzen da "garai bateko pertsona jakin baten bizimodua, batez ere naturaz gaindiko ohiturak eta usteak"?
Zer ez da gizakia izateak esan nahi duenaren alderdi definitzailea?
Zer ordutan sortu zen masa kultura?
Zer ordutan amaitu zen Mass Culture?
Zer filosofia eskola dio kultura ez dela inoiz erabiltzen politikoki?
Zein perspektiba dauka kulturaren oinarriak deszentralizatutako antolamendu biologikoetan?
Zer esan nahi du "Nun kontaketa" hitzak?
Zer ezaugarri kulturalak "zenbatzen" terminoaren barruan sartzen dira?
Zer dago "antropologia kulturala" terminoaren barruan?
Zein da lurralde berean bizi diren kultura desberdinen arteko elkarbizitza eta elkar errespetu eza baloratzen duen kontzeptua?
Zer termino erabiltzen da gizartearen azpitalde bateko praktika zehatzak deskribatzeko?
Zein ikuspegitik kulturak erraz sailka eta ebaluatu daitezke?
Nork hartu zuen Ciceronek erabiltzen zuen metafora?
Zein termino erabili zuen Zizeron antzinako enperadoreak Tusculanae Disputationes lanean?
Zer idatzi zuen nekazaritzako metafora batek arima filosofiko bat suntsitzeko?
Nork sartu zuen zizeronek erabilitako metafora geroago?
Nork bere gain hartu zuen filosofia gizakiaren perfekzio naturala zela?
Nolakoa da, batez ere, emakumeek eragiten duten genero harremanen aldaketa dakarren mugimendu kultural honen izena?
Zein da genero harremanen aldaketa dakarren mugimendu kultural honen, batez ere emakumeak baztertuta?
Zer egitura ez ziren aldatu mugimendu feminista amerikarraren ondorioz?
Emandako adibidean, zer zirudien exotikoak Txinan sartu zenean, baina ohikoa al da Estatu Batuetan?
Zer da barrutik enpresen arteko harremana?
Emandako adibidean, zer zirudien arruntak Txinan sartu zirenean, baina Estatu Batuetan exotikoa al da?
Zer aipatzen da kultura batetik bestera infusio teknologikoa edo ukigarria?
Zein teoria aurkezten da galdeketan oinarritutako eredua zergatik eta taldeek eta kulturek ideia, praktika eta produktu zaharrak hartzen dituzten?
Nork esan du honako hau? "Ilustrazioa gizakiaren berezko heldutasunetik sortu da."
Zer jakintsu alemaniarrek zioen gizakiaren sormenak forma asko hartzen dituela eta gizakiaren arrazionaltasuna bezain garrantzitsua dela?
Nork esan du honako hau? "Ilustrazioa gizakia bere heldutasunetik sortutakoa da"
Nork argudiatu du heldutasuna ez dela ulertzen ez denetik, baizik eta konfiantzaz pentsatzeko ausardia faltatik?
Zein terminotara jotzen zen gizakiaren sorrera bere buru-heldutasunean?
Nork argudiatu du gizakiaren sormena ez dela gizakiaren arrazionaltasuna bezain garrantzitsua?
Nork proposatu zuen Bildung-en forma indibidualista?
Zer eskatu zion prussiar hizkuntzalariak antropologiari?
Zein garaitan alemaniar jakintsuek kultura inklusiboagoa garatu zuten?
Zer eskatu zuen prusiar hizkuntzalariak ontologiarako?
Zein ordutan garatu zuten Alemaniako jakintsuek kultura inklusibo gutxiago?
Zer jakintsu ez ziren inoiz interesatu mugimendu nazionalistetan?
Bastian-en arabera, zer pentsatu duzu partekatzen dituztela giza gizarte guztiak?
Nork entrenatu zuen Bastianek kulturari buruz zituen ideien arabera?
Adolf Bastianek zer uste zuen giza gizarte guztiak alde batera utzi zituela?
Nork irakatsi zuen Bastianek kulturari buruzko ideiak?
Zer ikuspuntu ez zuen ulermena modernoaren forma zolatua?
Zertan erreferentzia zen kultura praktikan?
Artea eta musika nolako bizitzarekin erlazionatuta zeuden kultura mota horietako batzuk?
Mendean Europan kulturaren ideiak zer islatzen du denbora tarte horretan?
Zein mugimenduk interes gutxi izan zuen folklorean?
Noiz gelditu zen "kulturaren" ideia Europan?
Nola ikusi zuen Matthew Arnold-ek "Kultura" -rekin?
Zein bi filosofok "kultura" natura naturaren egoerarekin kontrastatu zuten?
Matthew Arnold-ek "kultura" nahastu zuen zer?
Nork konbinatu zuen "kultura" naturaren egoerarekin?
Zein leku ez da inoiz beste batzuk baino zibilizatuago?
Nolako musika azala eta gainbeherakoa zirudien?
Zein izan zen beste izen bat indigenen kultura altua hondatzeko?
Noiz ez zegoen desberdintasunik goi eta beheko kulturaren artean?
Zein zen beste izen bat atzerritarren kultura altua hondatzeko?
Zein lau arlok osatzen dute zure kulturaren ikerketan funtsezko rola betetzen duten amerikarren antropologia?
Zein mendetan sortu zen "kultura" antropologia amerikarraren kontzeptu zentral gisa?
Zein lau arlok osatzen dute Europako kulturaren funtsezko eginkizuna betetzen duten Europako antropologia?
Zer mende izan zuen "kultura" Europako antropologiaren bigarren mailako kontzeptu gisa?
Zer esan ohi da gizakiaren esperientziak modu sinbolikoan azpiratzeko eta gizakiak modu sinbolikoan deskodetzeko esperientziak garatzeko?
Zer esan nahi du kultura ez-materialak?
Kultura materiala terminoak zertarako baino ez du garrantzirik?
Zer ez da baztertzen kultura ez-materiala?
Kultura material terminoak ez du garrantzirik zertarako?
Zer suposatzen du kultur soziologoak kulturaren funtsezko atributu gisa baztertzeko?
Zer soziologoek metodo zientifikoak onartzen dituzte?
Zer ez da inoiz kontzeptu garrantzitsua izan soziologiaren adar askotan?
Zein da kultura soziologikoari buruzko ikerketa gehien?
Zein da kultura soziologikoari buruzko ikerketarik txikiena?
Zer zientzialari izan zuen eragina marxismoak Erresuma Batuan?
Nola antzeman zenuen kultura marxista Stuart Hall eta Raymond Williams?
Zer osatzen zuten Aisialdiko jarduerak eta ondasunak marxistak ikusi zuen moduan?
Nola izan zen marxista Stuart Hall eta Raymond Williams?
Non hasi zen marxismoa?
Estatu Batuetan, zertan oinarritu da "Kultura Ikasketak" arlo honetan?
Nork zuzendu zuen "Kultura Ikasketak" Estatu Batuetan
Erresuma Batuan, zer bideratzen du "Kultura Ikasketak" arlo honetan gutxi?
Nork asmatu zuen "Kultura Ikasketak" terminoa Erresuma Batuan?
Norekin aritu zen Stuart Hall?
Zer sortu zuten Stuartek eta bere lankideek?
Stuartek lan egin zuen eremuan, zertan oinarritu ziren bera eta bere lankideak?
Kapitalismoa zein prozesu aipatu daiteke?
Norekin ez zen inoiz lan egin Stuart Hall-ekin?
Zer kendu zuten Stuartek eta bere lankideek?
Kapitalismoari ezin zaio inoiz zer prozesu deritzo?
Stuart lanean ari zen eremuan, zertan ari ziren askotan ezjakin?
Kultur ikasketetan testuaren ideiak idatzizko hizkuntzaz gain zer forma hartu dezake?
Testua kultur ikasketetan burututako testuak ezin du inoiz idatzitako hizkuntza baino beste inprimakirik sartu.
Zer gertatzen da ikasketa kultural kooperatiboekin?
Zer ez da inoiz ikertu ikertzaileek?
Noiz sortu zen ikasketa kulturalen bertsio britainiarra?
Zer Unibertsitatek egin zituen kultur ikasketak CCCSn?
Noiz amaitu zen britainiar ikasketen bertsio britainiarra?
Zein unibertsitatetan ez zitzaion baimenik eman kultura-ikasketak ikertzeari?
Zein biek idatzi zituzten kultur ikerketak tradizio pragmatiko eta plural batean oinarrituta?
Ikuspegi marxista batetik, zer uste zuten kontrolatu behar zutela funtsean kultura kontrolatzeko?
Zein bi ikerketa kultural idatzitako tradizio arrazionalista eta pluralista kontserbadorean oinarritzen dira?
Zer pentsatu duzu alferrikakoa zela kultura ikuspegi marxistatik kontrolatzea?
Zein idazlek zientziaren eta frantziar modernismoaren arloko kultura-azterketetan lagundu zuen?
Zerk ez zuen inoiz kritikatu edozein produktu kulturalentzat esanahi nagusi nagusi bat bereganatzea?
Nolako gizartea ikusi zen Raimonetik 29 modutara etortzen?
Zer nolako gizartea ez zen 29 modutan ikusi Raimonek?
Nolako gizartea oso erlijiosoa da?
Nork nabarmendu du kultur aldaketa bat lortzeko 26 modu daudela?
Zein da munduko hirugarren basamorturik beroena?
Zein da munduko hirugarren basamorturik handiena?
Zein da munduko basamorturik beroena?
Zein da munduko basamorturik handiena?
Zein basamortu da Antartida eta Artikoa baino handiagoa?
Zer basamortuan dago 9.400.000 mila karratu?
Zein kontinente ditu Saharak ia guztiak?
Zein da Afrikako hurrengo basamortua?
Zer esan nahi du Antartida arabieraz?
Zein basamortu dago Estatu Batuetan?
Zein da Sahel izena?
Zer bailara da Saharan?
Zenbat aldiz doa Sahara euririk gabe?
Zer basamortuk du ipar eta hegoaldeko eskualde hiper-arido bat?
Zeintzuk dira ipar muturreko eta hegoaldeko banaketak?
Saharako zein atal landarediz beteta dago?
Zein ozeano da Sahararen iparraldean?
Zer baso da Mendebaldeko Sahara?
Ipar Sahara aldarrikatzen duenari datza palmondoen landaketaren hegoaldeko mugari dagokio.
Zer itsaso dago Libian?
Zer belar dago normalean Cyrenaica-n?
Nork aurkitu zuen esparatusa?
Zer da Sahararen hegoaldea?
Zer lehorte tolerante landare hazten Sahara hegoaldean?
Nolako belarra hazten da Shararen iparraldean?
Zer da Sahara iparraldean?
Zertan datza Cenchrus biflorus?
Zer hedatzen da Afrika iparraldetik hegoaldera?
Zer belar mota da atsegina Sahelarentzat?
Zein da latitudea baxuena den basamortu bero handiagoa?
Zein da altuera handiko basamortua?
Zer basamortutza aurkitzen da gailur subtropikalean?
Zerk laguntzen du hodeien eraketa?
Zein da altuera handiko basamortua?
Non kokatzen da presio iraunkorreko gerriko beroaren nukleoa?
Zein denbora da ia ez dagoena?
Non dago aire indartsuena?
Erradiazio termikoak zer harrapatzen du?
Saharako zer zati da planetako zatirik euritsuena?
Zer da indartsuena Basamortu Handiaren iparraldean?
Zein basamortuan dago, Txilen, planetako leku eguzkitsuena, lehorrena eta euritsuena?
Sahara hodeiaren zein atal azentuatu da gehien?
Zein da Sahararen gaineko aire masa?
Zein eskualde dago hodei estaldura gehien?
Zein da Sahara iparraldeko aire masa nagusi?
Nolako forma baxua basamortuaren gainetik?
Zer nolako isurketa da udan indarra?
Noiz da ahulena masa-masa?
Zein da Ipar Atlantikoko ozeanoaren hedadura?
Zer blokeatuta dago tokiko gainazal presioagatik?
Non daude Atlas mendiak?
Zer blokeatuta dago gainazaleko presio baxua erosteko?
Zein da Saharan muturreko aridaltasun kausa bakarra?
Non dago Sahara?
Zer-nolako muga du mendien eraginak?
Zer dago Atlas mendien iparraldean?
Zein da Saharako euri iturri nagusia?
Urtean zer tenperatura dago basamortuan?
Non dago Sharan euriak gelditzen dituen presio baxua?
Zer laguntzen du Sahararen inguruan hautematearen ekoizpenak?
Zer basamortuan euri baxuak baina izozteak ditu?
Zer eragin dute oztopo fisiko eta atmosferikoek?
Zein da urtean zehar erregistratutako hezetasun handiena?
Noiz dira tenperatura altuak okerrak?
Zer dago Saharako ekuatoretik?
Zein da munduan etengabe handiena den eremua?
Zein da basamortuko gehienen tenperatura?
Nolako energia ekoiztea zaila da beroaren ondorioz?
Zein da munduko bigarren eremu jarrairik handiena?
Zer iristen da 80 gradu F egunean?
Zein da Nubiako basamortuaren altitudea?
Zein da iparraldeko banda hodeiak eta prezipitazio gehiago jasotzen dituena?
Zerk eragiten du hegoaldeko banda hodeiak eta prezipitazioak jasotzea?
Zerk laguntzen du iparraldeko hodeiak eta prezipitazio moderatuak?
Zein ingurune hodeitsu eta lehor dago udan?
Zer dauka 9.000.000 kilometro koadroko azalera?
Zein inguruk jasotzen du neguko hodei estaldura gutxien?
Zer eragin du drastikoki iparraldetik edo hegoaldetik sortzen diren istilu atmosferikoek?
Zer Nigerren portzentajea jasotzen du eta urteko prezipitazioak 10 mm baino gehiago?
Zein hilabete igarotzen dira udako euriteak?
Zenbat lur estaltzen du Saharak?
Zerk eusten die udaberriko belarrei eta larreei?
Noiz erortzen da 100 mm baino gutxiagoko euria?
Zein dira hilabete lehorrenak?
Zer dago Sahara hegoaldeko esteparen eta hiper-aridearen artean?
Basamortuko zer eremutan 500 animalia espezie ditu?
Zer askatzen dute landareek zurtoinean?
Zer dauka Saharako erdialdekoak ezohiko kopuru handia bere eremutik?
Zergatik landare asko hazten dira normalean baino Saharan?
Zer hilabete saihestu eguzkia?
Zein hilabete dira aktiboki gazteak?
Zer ugaztunek zer jardueratan eragin dezakete habitat guneetan?
Zer lurpeko elementuk ekarri dute lurzoruaren degradazioa?
Zein presio mota bizia izan daiteke Saharan?
Zer eragin du gutxien habitatak?
Zergatik hasi ziren garapen proiektuak Aljerian eta Tunisian?
Zer populazio hazi dira?
Zenbat ibai animalia aurkitu direla uste da izotz garaian?
Saharako zein eremutan landarediz beteta dago?
Zer uste da Saharan tenperaturak igo egin direla?
Noiz aurkitu zen lehen dinosauroaren fosila?
Zein da fosil zaharrenaren adina?
Nabta Playa-n aurki ditzakegu arkeeoastronomiarik ezagunenak zein diren?
Noiz izan zen desertifikazioaren hasiera?
Zein astronomia gailu eraiki ziren Wadi el-Qa'ab-en?
Nolako bizimodua izan zuen Egiptoko Erresuma Zaharreko jendea?
Zein ordutan egin zuten egiptoarrek eraikin handiak?
Zer elementu ordezkatu zituzten lehenago harriz egindako elementuak?
Zein norabidetan zeuden hildakoak lurperatzean?
Zerk ordezkatu zituen objektu metalikoak?
Zein norabidetan eraikin handiak eraiki ziren?
Zein ordutan zegoen Sahara lehorra?
Zer gune ezagutzen da merkataritza gehien duena?
Noiz bihurtu zen Sahara gizakien eskura?
Niloren zer ezaugarriek merkataritzarako aproposa bihurtu zuten?
Non merkataritza egiten zuten jendeak Saharan aridifikazioaren aurretik?
Non ezarri zuten greziarrek merkataritza koloniak?
Zein kostatan esploratu zuten kartagotarrek merkataritza?
Zerk egin zuen kolonizaziorako Maroko hegoaldeko eremuak?
Zein ingurutan kolonizatu zuten berberek?
Nork ezarri zituen merkataritza koloniak Atlantikoan zehar?
Zein ordutan iritsi zen Garamantes?
Noiz garamantes Wadi al-Ajal izena?
Zein taldek zuzentzen zuten Sahara iparraldeko oinetakoak?
Zein denbora tarte egin zen Afrika iparraldeko musulmanen konkista?
Zein da urtero garraiatutako esklabo kopurua kalkulatzea?
Zenbat denbora kontrolatu zuten musulmanek Egipton?
Noiz askatu zen Egipto kontrol musulmanetik?
Zerk eragin zuen basamortuko merkataritza gutxitzea?
1500. hamarkadan zer zen baliotsua Otomandar Inperioaren zati?
Zer eman zion Otomandar Inperioak bere herriari?
Zein zen tokian tokiko hizkuntza Egipton?
Noiz desegin zen Otomandar Inperioa?
Zer funtsezko ezaugarri bihurtu zuen Aljeria Otomandar Inperioaren funtsezko zatia?
Zein zen Europako hizkuntza?
Zein kultura egin zuten Tuareg klanek?
Zein denbora tarte hasi zen Saharako kolonialismoa?
Zein herrialde konkistatu zuen Aljeria otomandarrek 1830ean?
Zein ordutan ibili ziren baliabide modernoagoen bidez?
Noiz konkistatu zuten otomandarrek Frantzia?
Zerk eragin zuen Saharaz gaindiko merkataritza kentzea XX.
Zein da Saharan hitz egiten den euskalkia ohikoena?
Zer hizkuntza hitz egiten da nagusiki Mendebaldeko Afrikan?
Zein zen arazo burokratikoen hizkuntza tradizionala?
Norekin lan egiten du Keenanek?
Zein paper jokatu zuten tuareg eta berber liderrek Hirugarren eta Laugarren Errepublikan?
Zein teologo eskoziarrek lehentasunez eman diote "zuzenbide araua" esaldia erabiliz?
Zer egin zuen gerran britainiar juristak popularraren agintea esaldia XIX.
Samuel Rutherfordek zuzenbide estatuko printzipioa erabili zuen zer puntu argudiatzeko?
Zuzenbide arauaren arabera, zein izan beharko litzateke arauak zehazteko lur batean?
Zer nolako arauak dio nazio batek gobernuko funtzionarioen erabakiek gobernatu behar dutela?
Zer aipatzen du gizartearen eragina eta agintea?
Zein herrialde izan daiteke 1600eko hamarkadako esaldia?
Zer teologo britainiarrek zuzenbidea erabili zuen erregeen jainkozko eskubideen aurkako bere argudioan?
Zer jurista popularizatu esaldi zuzenbidea 1900eko hamarkadan?
Nork bete behar ditu legeak?
Zertan deitzen dira zuzenbide estatuaren inguruan pentsatutako sortutako gobernuak?
Zer gertatzen da zuzenbide estatua gobernu batek mantentze eta zaharberritze sistema eraginkorrik ez badu?
Nor legearen gainetik zegoen hautagaitza batean?
Platonen arabera, nor zegoen legearen gainetik?
Zer arauren arabera, Aristotelesek uste zuen nazio bat buru behar zela?
Zer alderatu du Platonek legeak jarraitzen dituen gobernu batekin?
Nork defendatu zuen legearen menpe zegoen errege filosofo bat?
Nork espero zuen Platonek ezarritako legeen menpe egotea?
Bibliako zein liburutan azaltzen dira mugako judu monarkiak?
Zer printzipio eragin zuten erregeen eskubideen gaineko murrizketek, Deuteronomian zehaztutako moduan?
Zein liburu historikok eragin handia izan dezake legegintza garaikideko praktiketan?
Errege juduek Deuteronomian jarritako murrizketen arabera, araututakoaren gaineko jabetza?
Bideragarritasun liburuak botere mugagabea ematen al die monarkia juduei?
Zein Bibliako liburuak erregeen jainkozko agintea onartzen zuen
Zer antzinako judu-taldeek nahi adina emazte eta zaldi izan ditzakete?
Sir Edward Coke Ingeles Auzitegi Goreneko epailearen arabera, zer jarraitu beharko lukete erregeek?
Sir Edward Coke epaile nagusiak noiz hitz egin zuen debekuen kasuan?
Nork esan zuen erregeak legearen menpe ez zegoela aldarrikatzeko traizioa zela?
Zein da beste hitz bat definizio lodi baterako?
Nork normalean edo, gutxienez, saiatzen da zuzenbideko araua betetzen?
Zein da zuzenbide estatua definitzeko hirugarren eta gutxien planteatzea?
Nork hitz egin du zuzenbide arauaren aurka?
Nork erabiltzen du zuzenbideko arauaren definizio formalista edo lodia?
Zer definizio ematen du formalistak legearen justiziaren inguruan?
Zuzenbidearen zer kontzepziok eskubide substantiboak baztertzen ditu?
Lege teorikoen arabera, zer ezaugarri izan beharko lituzke zuzenbide estatuak?
Batzuen arabera, zein da babestu beharreko zuzenbide estatua?
Zein gobernu sistema jotzen da zuzenbide estatuko osagaitzat?
Nork uste du zuzenbide estatuak ez duela ezaugarri formalik?
Zerk ez ditu eskubide indibidualak babesten?
Zuzenbide Estatuaren zer interpretazio erabiltzen da eskala handian?
Ikuspegi formalistaren arabera, demokraziaz gain zer babestu dezakete legeek?
Interpretazio funtzionalaren arabera, zer printzipio aurka dago gizakiaren arauaren aurka?
Zer gertatzen da zuzenbide estatua jarraitzen ez dutenekin?
Zertan ari da borrokatzen zuzenbide estatua?
Zer beharrezkoa da lege estatutuak justifikatutako delituetarako, baina ez zuzenbide naturala?
Zerekin bateragarria da malgutasuna?
Zenbat herrialdek dute neurketa agregatuak garatu dituzten legeak?
Zein da boterearen greziar hitza?
Zein da gobernantza ona zehazteko funtsezko kalifikatzailea?
Zein da gizakiaren legea funtsezko dimentsioa?
Zuzenbide estatua zehazten ari da jendeak gizartearen arauekin lotutako lokalean?
Zer agintzen dute presidenteak eta auzitegi goreneko epaileek?
Konstituzioaren arabera, zer da gizakiaren arauen gainetik?
Zer defendatzen dute presidenteak eta Auzitegi Goreneko epaileek defendatzeko?
Konstituzioaren arabera, zein da zuzenbide estatua?
Zer gobernu-adar ditu diskrezio fiskalak?
Estatu Batuetako presidentea da zer agintzen duen gobernuko funtzionario bakarra?
Zer egiten du diskrezio txikiko adar exekutiboak?
Konstituzioaren arabera, zein da gizakiaren buruzagiaren menpekoa?
Zein printzipioren osagai eztabaidatzen da zuzenbide arauaren arabera eraiki ala ez?
John Harrison-en arabera, Konstituzioaren bidez, zer da legea?
Nork eztabaidatzen du Estatu Batuetako Konstituzioak legea onartzen duen ala ez?
Nork zehaztu dezake lege bat beste modu batera planteatu behar den ala ez?
Nor zen Charles Evans Hughes?
Zer ezin da bizirik administratzaileek diskrezioz baliatuz gero?
Zein zen John Marshallen izenburua?
Zer esan zezakeen George Masonek epaileek lege batekin?
Zer konbentzio egin zen XVII.
Nork esan zuen George Masonek ezin duela lege bat inkonstituzionala deklaratu?
Ekialdeko filosofiak lidergo birtuala azpimarratu zuen?
Zein Ekialdeko Asiako filosofiak nabarmendu zituen arau hautsiezinak?
Asiako zein herrialdek zorrotz jarraitzen dituzte legeak?
Noraino defendatu zuen konfuzianismoak atxikimendu zorrotza?
Nolako liderra defendatzen da legalismoaren arabera?
Zer da ahul edo ez dago Hego Korea, Singapur, Japonia, Taiwan eta Hong Kongen?
Zer da indartsu Tailandian, Kanbon eta Asian gehien?
Zein bi herrialde asiar hasi dira zuzenbide estatua onartzen?
Zer eragin du Txinak eta Vietnamek zuzenbide estatua betetzera?
Norentzako garrantzitsua da zuzenbide estatua Txinako merkataritza hitzarmenetan?
Zer nolako ekonomiak laguntzen du zuzenbide estatuak Txinari eta Vietnamri?
Zer zabaldu da dagoeneko Txinako eta Vietnamgo beste lurraldeetara?
Zein bi herrialde asiarrek uko egin diote zuzenbide araua onartzeari?
Non izan da zuzenbide estatua bizitza modu bat baino teoria bat?
Zein printzipio erabakitzen dira lege gehienek Tailandian?
Tailandian, zein gobernu sukurtsalek hautaketa senatorialerako hautagaitza ukatu zuen?
Zerk zauritzen du Thailandiako Konstituzioaren atxikimendua?
Zer erreinuk ez du Konstituziorik izan 1932tik?
Zer praktikatu da Thailandian 1932az geroztik?
Zer desagerrarazi da Thailandiako gobernuko hiru adarretatik?
XX. Mendetik aurrera zer ez da gehiago defendatzen Tailandian?
Zein erabaki hartu da Auzitegi Gorenak Tailandian?
Zein herrialdek du konstituzio baten bertsiorik luzeena?
Zein urtetan idatzi zen Indiako konstituzioa?
Zein herrialdetan du Konstituziorik luzeena?
Tailandian, konstituzioaren iraupenak eragina du epaileek zer egiteko?
Zein herrialdek du gobernu konstituzionalaren historiarik luzeena?
Zein herrialdek izan zuen Konstituzioa 1950 arte?
Konstituzio luzeek zer nolako berrikuspenak gomendatzen dituzte?
Zer nolako diskrezioa bultzatu behar zen Indiako Konstituzioak?
Zer mehatxu egiten du epaileen papera ordezkatzeak?
Noiz gertatu zen Delhi Adierazpena?
Zenbat epailek hartu zuten parte Delhi Adierazpenean?
Delhi Adierazpenaren arabera, zerk ematen ditu zenbait eskubide eta askatasun?
Nork egin zuen zuzenbide estatuko printzipioari buruzko deklarazioa XIX.
Zein adierazpen adierazi zuen zuzenbide estatua eskubide eta askatasun jakin batzuei aplikatzen zaiela?
Zerk iradokitzen du zuzenbide estatuak botere legegilea behar duela?
Zer komisio ditu berrogeita hamahiru kide?
Zer erakundek eztabaidatzen du zuzenbide estatua?
Zein urtetan berritu zen Zuzenbide Estatuarekiko interesa Batzar Nagusian?
Nork egin du zuzenbideko estatuaren aurka hainbat eztabaidaren bidez?
Gerra garaian soldaduen babesa defendatu zen?
Zuzenbide estatuak zer eragin handia du aztergai?
Zer doktrina bilatzen du arauak eta ekonomiak zer lotura duen aztertzeko?
Zein gobernutan adostu da ustelkeria?
Zein da herriaren ustelkeria terminoa?
Zein motatako garapenak ez du zuzenbide estatuak eraginik?
Zein doktoretza ikaslek gobernatzen du harremanekin gobernuarekin?
Zer da ekonomia eta finantza erabakien azterketa legea edozein dela ere?
Zer beste herrialdeek arrakasta dute demokrazia?
Zein da erabakigarria, arauak, legeak eta ekonomia eztabaidatzeko?
Zein finkatutako demokraziek legearen eginkizuna ulertzeko argi dute?
Zertarako ez da garrantzitsua hizkuntza arrunta?
Zein da A.A.ren lanbidea? Hayek?
Hayek-en arabera, gobernu boterearen bidez zuzenbide estatuak mugatuta du zer egiten du jendeak?
Hooters-en zuzenbide estatua funtsezko helburu eta desio pertsonalak lortzeko?
Zein da Tibeteko kota altuena?
Zer kontinente dauka Tibetek?
Zenbat oinak itsas mailatik lurreko mendirik altuena da?
Non dago Monpa, Qiang eta Lhoba herrien ohiko aberria?
Non dago Asiako lautada?
Zer etnia bizi dira Everest mendian?
Zein da batez besteko 4.900 metroko kota?
Zer altxatzen da 848 oinak itsas mailaren gainetik?
Noiz ezarri ziren Tibeteko egungo mugak?
Noiz sortu zen Tibetarren inperioa?
Zein txinako probintziak ziren Tibeteko ekialdea?
Zer inperio sortu zen XVIII.
Zein eskualde zentralek mantendu zuten deszentralizatutako egitura politiko indigena?
Zein egungo ezaugarria ezarri zen VII mendean?
Zein urtetan indargabetu zen Tibetarren gobernua?
Non dago Tibet Autonomia Erkidegoa?
Zer abolitu zen 1599an?
Zergatik da nagusi Tibeten ekonomia?
Zertan bilakatu da azkenaldian Tibeten hazten ari den industria?
Zein da Tibeten nagusi den erlijioa?
Zer da nagusi turismoan?
Zer sistema nagusi da Bon?
Zein da Tibeten dauden elikagai grabeen eragin nagusia?
Zer eremutan zegoen Nad hasieran aipatzen?
Nola ezagutzen da Tibetar etnia eskualde txinatar estonimo modernoa?
Zein dinastiatan erabili zen Xizang terminoa lehen aldiz?
Zein da Tsang izenak Tibetar etniako lurraldearentzat?
Zer jende, hizkuntza eta kultura aipatzen du Jiaqing terminoak?
Zein da Tibeten Erdi Aroko txinatar izen ezagunena?
Noiz agertu zen Tibet, Tubo, izena txinatarrez?
Zein da Tubo izen txinatar ezagunena?
Yang Songsten enperadoreak gain beste norbaitek Tang-eko liburu zaharra deskribatzen du?
Zer berreraiki zuen Baxter H. Williamsek?
Nor da amerikar tibetologoa?
Tibeten zer izen biltzen du Tibeteko lautada osoak?
Zer da Txinatar izen aurretiko modernoa Tibetentzat?
Nor zen Sperling Elliot?
Zein da Xizangen bertsio modernoa?
Zer sartzen du Tubote Tibetar lautada osoaren ordez?
Zergatik jotzen dira dzongkha, sikkimese, xerpa eta ladakhi hizkuntza bereiziak?
Nondik ihes egin dute 6 milioi erbesteratuek?
Zertaz ari dira 156.000 pertsona?
Nolako dialektoak jotzen dira dzongkha eta xerpa?
Zergatik uste dute Kham hiztunek beren hizkuntza bereiztea?
Zer eragin izan zuen tibetarren hizkuntza idatziaren koherentziaz?
Nondik emigratu zuen Zhang Zhung-ek?
Zein da Bon erlijioaren jatorrizko etxea?
Zein Yarlung errege saiatu zen Zhang Zhung-en eragina kentzen?
Nor izan zen Tibeteko lehen erregea?
Zein eskualdetatik migratu zen Amdo kultura?
Nhang emigratu zuen Zhang Zhung-ek Gugeko lurraldetik?
Zein da Amdoko eskualdea jatorrizko etxea izatea?
Nork atxiki zuen Zhuang Zhung K. a. 1 mendean?
Zein bailaratan sortu zen erreinua VII mendean?
Nork sortu zuen Tibeteko Inperioa?
Norekin ezkondu zen Songtsan Gampo 640an?
Nor izan zen Songtsan Gamporen lehen emaztea?
Zer batu zen Songtsan Gampo?
Nork gobernatu zuen Tibet 640-650 bitartean?
Zer hasi zen 640tik 650 arte?
Zer inperio aurkitu zuen Gampo Songstanek?
Nor izan zen Wencheng printzesa lehen emaztea?
Nor zen Nepalgo bigarren emaztearen printzesa?
Noiz sinatu zuten Tibetek eta Txinak bake ituna?
Noiz ekarri zuen segida gerra zibilak Tibet inperialaren kolapsoa?
Zer jarraitu zen inperial Tibeten kolapsoan?
Zer banatu zen caudillos eta tribuen artean agintari zentralizatu nagusirik gabe?
Zer dago Lhasa tenplutik kanpo Jokhang-en?
Zer eragin zuen gerra zibilak VIII mendearen erdialdean?
Zer segitu zuen segidaren aroak?
Zein dinastiak zuzentzen zuen Tibet goi mailako administrazio sail baten bidez?
Nork baieztatu dpon-chen?
Nor zen eskualdeko aginte politikoa?
Zer mantendu zuen Mongoliako lamak?
Zer mantendu zen Mongoliako Txinako gobernutik bereizita?
Nork kudeatu zituen erlijio- eta eskualde-politikako gaiak?
Nork kudeatu zuen egiturazko eta administrazio gobernua?
Nork lortu zuen denborazko boterea Tibeten 1240ko hamarkadan?
Nork sortu zuen Yuan dinastia?
Zer egin zuen Tibetek eskualdean?
Noiz lortu zenuen Tibeten botere garaia?
Noiz lortu zuen Yuan printzeak aldi baterako boterea Tibeten?
Nork lortu zuen denbora potentzia 1420ko hamarkadan?
Noiz sortu zen Phagmodrupa dinastia?
Nork sortu zuen Gelug eskola?
Zein sekta bultzatu zuen Shigatse-ren Tsangpa dinastiak?
Nork zuzendu zuen Sakya 1436 eta 1534 artean?
Zer sortu zen 1436 eta 1534 bitartean?
Nork sortu zuen Sakya dinastia?
Nor menderatu zen politika 1453 ondoren?
Nork ezagutzen du Tibeteko bihotza batzen?
Zer ezarri zuten bosgarren Dalai Lama eta bere intimitateek?
Zertan aipatzen da Tibetarren gobernua?
Nork ezagutzen du Tibeteko bihotza Kagyuren kontrolpean batzea?
Zein administrazio zibil ezarri zuen Gushi Khanek?
Noiz hasi zen Qing dinastia Tibet gobernatzen?
Noiz iritsi zen Amdo Qing kontrolpean?
Noiz sartu zen Kham inguruko Txinako probintziak?
Nork zaharberritu zuen Dalai Lama agintari gisa?
Zuzentaraua nola deitzen zen?
Zer dinastia hasi zen zure agintea 1702an?
Zer gertatu zen Qing kontrolpean 1742an?
Zer gertatu zen East Kham-ekin 1782an?
Nola hil ziren Lhasa hirian bizi ziren anbulantarrak 1705ean?
Qing komandanteak zer egin zuen 1732 eta 1728an?
Noiz bidali zuen Qing Qianlong enperadoreak Txinako armada handi bat Tibetera?
Noiz izan zen nagusi Tibet Manchu?
Zer gertatu zen 1729an?
Noiz bidali zenuen armada handia Tibetera?
Zein urtetan izan zen Tibet Txinako probintzia bihurtzeko saiakera?
Nork gobernatu zuen Tibet XVIII mendean zehar?
George Bogle Shigatse-ra etorri zenean merkataritzaren ikuspegiak ikertzeko.
Nork etorri zen Tibet Europatik?
Noiz hasi ziren inperio britainiarrak eta errusiarrak Tibet inbaditzen?
Nor etorri zen Shigatse-ra 1747an?
Zein inperiok India iparraldetik inbaditu zuen 1774an?
Zein inperio zabaldu zen Asiara 1774an?
Norekin espero zuten britainiarrek negoziatzea?
Nork inposatu zuen Lhasako Ituna?
Nork inbaditu zuen Tibet 1940an?
Zer gertatu zen 1903ko abenduaren 13an?
Zer eragin zuten 600 britainiar heriotza?
Zer eragin zuten 12 tibetarren heriotzak?
Nork bere burua Tibet independentearen agintari izendatu zuen?
Noiz amaitu zuten Tibetek eta Mongoliak elkarrekiko aitorpen ituna?
Noiz sinatu zuen Tibeteko gobernuak Simla Hitzarmena Britainia Handiarekin?
Zergatik salatu zuen Txinako gobernuak akordioa?
Zein iraultza gertatu zen 1913an?
Zer dinastia izan zen 1913ko Xinhai Iraultza?
Nork gobernatu zuen Tibet 63 urtez?
Norekin sinatu zuen Tibetek Simlako Akordioa 1913an?
Nondik ihes egin zuen Dalai Lamaren gobernuak 1959ko Tibetarren matxinadan?
Zenbat tibetar hil ziren Aurrerapauso Handian?
Nora itzuli ziren txinako tropak?
Non Pekinen Dalai Lamaren gobernuak ihes egin zuen?
Zer matxinada gertatu zen 1962an?
Noiz hil ziren 6.000 tibetarrak?
Zer garaian 200.000 monasterio suntsitu ziren?
Zergatik kritikatu dira Beijing eta Lhasa aldaketak?
Nork bisitatu zuen Tibet 1989an?
Zer erakunde kritikatu dituzte Tibet eta Pekingo gobernuek?
Zenbat garaia da Everest mendia?
Non dago Yangtze ibaiaren iturria?
Zer da 848 metroko altuera?
Zein ibak dute iturria Yangtze lautadan?
Zein da munduko arroilik sakonena eta luzeena?
Zer dauka Nepalak hori lehen hamarretan?
Zein mendia da erromes santua hinuen eta tibetarren artean?
Nor uste duzu Kailash mendian bizi dela?
Zein da tibetar Kailash mendia?
Zein aintzira da Txinan handiena?
Zer mendia da gune sakratua hinduak eta indusak?
Nork kontsideratzen du Kailash mendia bizilekua?
Zein da Kailash mendiaren izen hindua?
Zein dira hitz hinduak altuera handiko lakuetarako?
Zer eguraldi-ereduak eragina du Tibet ekialdean?
Zer dauka, batez beste, 9 hazbeteko batez bestekoa?
Zer nolako eragina du klima Tibet iparraldean?
Zerk areagotu du turismoa Tibeten azken urteotan?
Zertan salbu dago Tibet?
Zein esparrutatik ekartzen du turismoak diru sarrera gehien?
Tibeten turismoaren zer portzentaje dator eskulanen salmentatik?
Zein urtetan egin zen Tibeten Txinako kongresu nazionala?
Noiz arte eskatzen du planak Tibeteko landa sarreren hobekuntza?
Planak zer eskatzen du Tibeteko landa haur guztiek doan jasotzeko?
Non egin zen Tibet kongresua 2018an?
Zein urtetan espero zen Tibeteko BPG 47.3 bilioi yuanera iristea?
Nork inbertitu ditu 310 milioi milioi dolar Tibetan?
Zenbat diru inbertitu zuen Txinak 2001ean?
Nola irudikatzen dira tibetarren herriaren jatorrizko arbasoak?
Zertan datza batez ere Tibeteko biztanleria?
Zein herrialdetan dago eztabaidatutako eremua Tibetekin?
Zein dira bandera gorriak Indiako bandera duten tibetarren jatorrizko arbasoak?
Zertan datza Tibeteko biztanleria?
Zer eragin handia du tibetarren bizitzako alderdi guztietan?
Zein da Tibeteko antzinako erlijioa?
Noiz suntsitu ziren Guardia Gorriak Tibeteko monasterio ia guztiak?
Zergatik izan da tibetar budismoa ia eklipsatuta?
Zein herrialdek aurkeztu zuten Bon Tibeten?
Tibeten zenbat gizon ziren fraideek 1950ean?
Nola ezagutzen dute tibetar musulmanek?
Nondik sortu zen Tibeten eragin islamiarra?
Zein urtetan tibetar musulman guztiek deklaratu zuten Indianako herritar gisa?
Zein da Txinako komunitate musulmanaren izena?
Zein talde bizi da Tibeten 1959az geroztik?
Zer da indiar terminoa musulmanentzat?
Zer da indiar terminoa txinatar musulmanentzat?
Noiz etorri ziren Jesuitak eta kaputxino katolikoak Tibetik Europatik?
Noiz iritsi ziren portugaldar misiolariak Tibet mendebaldera?
Noiz sartu zen kristautasuna Rudok, Ladakhn eta Tsangen?
Zer sortu zen 1662an?
Noiz jo zuen Johann Grueberrek Tibet Nepalera bidean?
Nork gurutzatu zuen Nepal 1661ean Tibetera joan aurretik?
Nor egon zen Tibeten Sining-en eliza bat eraiki ondoren 1716-1721 bitartean?
Nondik zen Cameron James?
Nor etorri zen Tibetera 1787an?
Nor bizi zen Potala jauregian?
Norbulingka zer da?
Zer da 117 metroko altuera eta 1180 metro zabal?
Zer da 117 metroko altuera?
Non bizi da Dalai Lama?
Non bizi da Dalai Lama udan?
Non daude 10.000 kapera?
Zein hizkuntzatan kantatzen da Tibetarren musika?
Zer eduki ohi dute abestiek?
Zer kantatzen dute Yang?
Zer beste ikastetxe lotzen dira musika erromantikoa Gelugpa eskolaz aparte?
Zer adoratzen da Tibeteko jai desberdinetan?
Nola deitzen da Tibeteko Urte Berriko Jaia?
Zer jaten du tibetarrak Urte Berrian?
Nork ezarri zuen Monlam Otoitz Jaialdia 1049an?
Zer ekitaldi jarraitzen du Monlam Otoitz Jaialdiak?
Zein da edari ezaguna Tibeten?
Zer hazitako hazi da Tibeten?
Non dago gehien landatutako patata hazia?
Zertarako balio du beste termino lagunarteko batek?
Zertarako balio du beste "scrum"?
Zertarako balio du beste epe bat?
Zertarako da denboraldi-aurrekoa?
Zertarako balio du "beroketa partiduak"?
Zein da beste izen bat postseason jokorako?
Zer motatako jokoa dute jokalariek?
Zer nolako jokoak laguntzen die entrenatzaileei banakako kiroletan?
Zer dira erakusketa jokoak Olinpiar Jokoetan?
Zer egin dezake erakusketa joko batek?
Zer nolako jokoa egiten dute nazio mailako lehiaketek kirol bat frogatzeko?
Zer joko mota erabiltzen da aisialdi heldua eskaintzeko?
Noiz hasi zen Futbol Liga Ingalaterran?
Zerk eragin zuen liga nazionalen hazkundea gainbehera larrian sartzea?
Noiz hasi zen futbol liga?
Kopa txapelketetan derbi labur batez gain zer ezarri zen?
Zerk areagotu du Lagundiaren garrantzia XIX.
Noiz jokatzen dute futbol klubek?
Zer aldatzen dute arauak mugagabeak izan daitezen?
Zer dute gutxi lagunarteko futbol labur txapelketek?
Noiz jokatu zuten futbol klubek ez zuten Lagunen jokoa?
Zer nolako lehia jotzen dute futbol partiduek?
Zerk ematen die taldeei esperientziadun jokalari gehiago jokatzea?
Zer nolako jokoak dute garaikurrak eta prestigioa?
Zer laguntzen dute lagunartekoek nazioarteko taldeek prestatzen?
Zer egiten dute nazioarteko ligetako lagunek?
Zergatik ez dira funtsezkoak txapelketa handietarako?
Lagunarteko nazioarteko eta bestelako partidak klub ligako denboraldian izaten dira batez ere.
Zein estatuko elkarte eta klubekin ados zaude txapelketetan?
Nork erabaki zuen ordezkapen mugagabea onartzen zela Nazioarteko Lagunean?
Non daude "erakusketa partida" eta "lagunarteko partida" ez dira sinonimoak?
Zein herrialdetan bi erakusketa partida eta lagunarteko partida bat aipatzen dira?
Nork deitzen du Lagunen urteko Star All Game?
Zer nolako partida bakarra lagungarria izan daiteke?
Noiz mugatu ziren NFL taldeek 9 denboraldi-aurrez aurre?
Zein herrialdetan jokatu zuten Amerikako taldeek 1980ko hamarkadan erakusketa jokoak?
Zein urtetan jokatu zuen NHL Munduko Hockey Elkarteko taldeen aurka?
Zer akordio mugatzen dute taldeek denboraldiko bederatzi partidatan?
Zein urtetan jokatu zuten AHL taldeek Sobietar Batasunaren aurkako erakusketa partidak?
Nork jokatu zuten NHL taldeek denboraldi osteko entrenamenduetan?
AHL-k batzuetan erakusketa jolasak antolatu zituen
Zein Kanadako hiriak proteina lortu zuen 1995ean?
Nork sortu zuen Flying Ahers?
Zein liga ziren Buffalo Sabers Hockey Taldeko kide gehienak?
Aita hegalarien zeinen sortzailea AHLko jokalaria izan zen behin?
Zein egoeratan izaten dute MLB taldeek udaberriko entrenamendua?
Zenbat denboraldi-aurre jokatzen dira ligako talde txikien aurka?
Zer nolako jokoak izaten dira batzuetan unibertsitateko edo unibertsitateko taldeen aurka?
Zer liga daude Torontoko Bluejays-en?
Zer moduz dago Montreal Expos-in?
Zein kezka murriztu dituzte ligako erakustaldi txikiek?
Zein hilabetetan egiten da All-Star Game?
Zerk bultzatu zuen erakusketa jolas hauek?
Non daude Timberwolves?
Nork jokatzen du ia beti denboraldian?
Zer abantaila dute taldeek elkarren aurka beren merkatu eremutik kanpo?
Zein kontinenteetan jokatu dute NBAko taldeek Estatu Batuetatik kanpo?
Zein da Europako saskibaloi klub nagusia?
Zein bi kontinente ditu denboraldi-aurrea jokatu ez duten NBAk?
Zein denboralditan bi talde ditugu denboraldi aurretiko partidak mugagabeko blokeoak direla eta?
NBAn zer bi denboraldi ez dute Europan eta Asian jokatzen?
Zenbat aldiz ematen dio NCAAk unibertsitateko taldeei atzerrira joatea?
Nola hasi zuten junior mailako saskibaloi taldeek denboraldia?
Zer baimendu zuen FIBAk?
Saskibaloi talde txikiek oraindik bidaiatzen duten lekuan.
Zein hilabetetan izaten dira NFL denboraldiko partida gehienak?
Zer bolontzako jokoa NFL denboraldiaren hasieran jokatu ohi da
Zein izan zen iaz NFLko taldeek NFLko beste talde batzuk jokatzea bakarrik baimendu zutela?
Zein da liga bat sartzeko prozesuan dagoen talde izendatua?
Zer da nahiko ohikoa ez dena barruko futbol ligen artean?
Zer da bitxia liga txikientzat beste liga batzuekin bat egitea?
Zer mailatan taldeek ez dituzte liga aldatzen ibilaldi askotan
Zer motatako jolasak daude maila goreneko unibertsitate kontrajarrien artean?
Nola erabakitzen dira txapelketak futboleko banaketaren gainetik dauden mailetan?
Zer espero dute batxilergoko jokalariek?
Non dago Calder Park Thunderdome?
Zein lasterketa ospatzen den Charlottesvillan
Zein izan zen 1851ean Ipar-mendebaldeko fundazioaren xedea?
Noiz hasi zen Northwestern-en instrukzioa?
Noiz onartu ziren lehen aldiz emakumeak Ipar-mendebaldean?
Zer programa eskaintzen dira Quatarreko Ipar-mendebaldeko campusean?
Zein aintzira dago Ipar-mendebaldean?
Zein da Ipar-mendebaldetik 12 kilometro iparraldera kokatutako hiria?
Zer urtetan suntsitu zen Ipar-mendebaldea?
Zer urtetan utzi zuen Northwestern Universityk irakaskuntza?
Zein urtetan onartu zuten gizonezkoek Ipar-mendebaldeko Unibertsitatera joatea?
Zein ingurutan ipar-mendebaldeko unibertsitatearen sorrera aurreikusi zen 1850eko maiatzaren 31n?
Nork eman zion gutuna Northwestern University-ko Patronatuei 1851ko urtarrilean?
Zein elizarekin elkartu ziren Ipar-mendebaldeko 9 sortzaileak?
Zein eliza mota ez dago lotzen Northwestern University?
Zein izan zen Hego-mendebaldeko Unibertsitatearen sortze data?
Zer saldu zuen Northwestern-ek bere lehen eraikinerako dirua biltzeko?
Nor izan zen Northwestern emakumeen lehen dekanoa?
Zer saldu zuen Hego-mendebaldeak lehen eraikina egiteko dirua biltzeko?
Zer erakunde gonbidatu zuen Northwestern-ek kide izateko 1917an?
Zein kide zen Ipar-mendebaldeko Big Ten Konferentzian?
Zein da Chicagoko zuzenbide eskola gazteena?
Zein kide izan zen Ipar-mendebaldeko Big Zortzi Konferentziako?
Zein campus mota hasi zen Northwestern-en eraikuntza Walter Dill Scott-en lehendakaritzara?
Zein fusio proposatu eta baztertu zen 1933an?
Zein izan zen Ipar-mendebaldean Estatu Batuetako lehen sei unibertsitateetako bat 1920ko hamarkadan ezarri zenean?
Zein campus mota hasi zen Ipar-mendebaldeko eraikuntza Walter Dill Scott presidentetza garaian?
Zein fusio proposatu eta baztertu zen 1973an?
Zein izan zen ipar-mendebaldean Estatu Batuetako lehen zazpi unibertsitateetako bat 1920ko hamarkadan ezarri zenean?
Zer gerra eraldatu zuten unibertsitate askok, Ipar-mendebaldea barne?
Zertan areagotu zen Billen matrikula gerra ostean?
Zer gerra eraldatu zuten institutu askok, Ipar-mendebaldea barne?
Billek zer ez zuen gerraren ondoren handitu?
Zer ipar-mendebaldeko programa da 10 gizon baino gehiago baztertzeaz arduratzen dena?
Zer ipar-mendebaldeko programa da 15 gizon baino gehiago baztertzeaz arduratzen dena?
Zein izan da 1892ko ipar-mendebaldeko kolore ofiziala?
Zergatik ordezkatu zuen Ipar-mendebaldeak beltzaren eta urrearen jatorrizko kolore ofizialak?
Morea ez den beste kolore bat Ipar-mendebaldeko kolore ofizialtzat hartzen da?
Zein izan da 1822tik Ipar-mendebaldeko kolore ofiziala?
Zergatik ordezkatu zuen Ipar-mendebaldeak horia eta urrearen jatorrizko kolore ofizialak?
Urdina ez den beste kolore bat Ipar-mendebaldeko kolore ofizialtzat hartzen da?
Zer da deigarria, Ipar-mendebaldeko ipar eta hego kanpusen artean?
Zein campus da ermandadeen egoitza?
Zer nabarmen dago ipar-mendebaldeko ipar eta hego campusetan?
Zein campus ez da ermandadeen egoitza?
Zein campusetan ez dago musika eta arte eraikinak.
Nola deitzen zaio Evanston-eko Chicago Transit Authority-eko trenaren igogailuaren trena?
Nola deitzen zen Chicago Purple Line trenbidearen ibilbidea?
Zer tren geltokitan daude campusaren hego muturretik oinez?
Zer tren geltokia campusaren ipar muturretik gertu dago?
Nola deitzen zaio Chicagoko Transit Agintaritzak trenaren erdialdeko trena?
Nola deitzen zen Chicago Blue Line trenaren ibilbidea?
Zer tren geltokitan daude campusaren hego muturretik oinez?
Zer tren geltokia campusaren hego muturretik gertu dago?
Zer estilo erabili zuen James Gamble Rogers arkitektoak Chicagoko campuseko eraikin nagusietan?
Nolako estiloa erabili zuen James Gamble Rogers arkitektoak LSD campuseko eraikin nagusietarako?
Zer lizentziatura eskaintzen da NU-Q-n Medill-eko Kazetaritza Eskolan?
Zer gradu eskaintzen da NU-Q-n Komunikazio Eskolaren bidez?
Zer lizentziatura eskaintzen da NU-Q-n Medill-eko Kazetaritza Eskolan?
Zer gradu eskaintzen da NI-Q-n Komunikazio Eskolaren bidez?
Zein klubetan sartzen da Northwestern University?
Nork babestu du Energia Berdea Elkartea?
Nork babesten du Red Power Partnership?
Energia-kodeen eskakizunen gaineko zer hobekuntza izango dira eraikuntza eta eraberritze berrien helburu guztiak?
Nork agintzen du Ipar-mendebaldea?
Nori zuzenduko dio Patronatuak boterea?
Zenbat lehendakari ditu, trukeak kenduta, Ipar-mendebaldean?
Nork du lehendakariordetza, zuzendari eta administrazioko beste laguntzaileetako langilea?
Noren esku dago zuzendaritza batzordea?
Zenbat lehendakari izan ditu, trukeak alde batera utzita?
Nork ez ditu lehendakariordetzako, zuzendaritzako eta beste administrazio laguntzaileetako langileak?
Zenbat doktore fidatu ziren Ipar-mendebaldean 2012-2013 ikasturtean?
Zenbat doktore fidatu ziren Northwestern 2014-2015 ikasturtean?
Nork ezartzen ditu banakako tituluak Northwestern-en?
Nork ezartzen ditu ez banakako tituluak Northwestern-en?
Zein oinarri ematen diezu laguntza ekonomikoa Northwestern-i?
Zenbat laguntza ekonomiko eman dio Ipar-mendebaldeko prozesuak 2009-2010 ikasturterako?
Zein oinarri jasotzen ditu hego-mendebaldeak laguntza ekonomikoa?
2011ko ekaineko tituludunek zer portzentaje jaso zuten mailegu federal edo pribatuetan?
2019ko klasean matrikulatzeko, zein izan zen SATen barrutiko tartea matematika?
2017ko klasean matrikulatzeko, zein izan zen SATen barrutiko tartea matematika?
Chicago Star Elkartearen bidez, zer eskaintzen zaie hezkuntza irizpide osagarriak betetzen dituzten Chicagoko eskola publikoko ikasleei?
Chicago Star Elkartearen bidez, zer eskaintzen zaie hezkuntza irizpide osagarriak betetzen dituzten Chicagoko eskola pribatuetako ikasleei?
Zenbat liburuki ditu Unibertsitateko Liburutegiak?
Nork aurkitu zuen azkenean Lyrica bezala merkaturatzen zen droga?
Zer kolore distira du Erlojuaren Dorrea futbol partida irabazi ondoren?
Zer zarata egiten dute ikasleek kontrako taldea futbolean kontrolatzen dutenean?
Zer kolore distira du Erlojuaren Dorrea futbol partidak irabazi ondoren?
Zer zarata egiten dute ikasleek kontrako taldea futbolean kontrolatzen dutenean?
Zenbat denbora geratzen da Erlojuaren Dorrea zuri-beltzean irabazi ondoren?
Nor da Waa-Muu programa nagusiki idatzia eta ekoiztua?
Norentzat da batez ere Waa-Muu ikuskizuna?
Unibertsitateko ikasleen ehunekoa kofradia edo sororitate batekin afiliatu zen 2013ko neguan?
Zenbat ermandade ezagutzen ditu Ipar-mendebaldeak?
Zein da zientzia eta ingeniaritzako interesa duten ikasleak biltzen dituen egoitza-eskola?
Unibertsitateko ikasleen ehunekoa kofradia edo sororitate batekin afiliatu zen 2011ko neguan?
Zenbat anaitasun ezagutzen ditu Hego-mendebaldeak?
Zein da ingelesez interesa duten ikasleak biltzen dituen Egoitza Eskolaren izena?
Nori zuzenduta dago Northwestern Daily?
Nori zuzenduta dago Eguneko Hego-mendebaldea?
Nork argitaratzen du Northwestern Journal of Technology and Intellectual Property?
Nork hartzen ditu Erredakziorako erabakiak Northwestern University Law Law Review?
Nork argitaratzen du Southwestern Journal of Technology and Intellectual Property?
Zenbat aldiz argitaratzen da Northwestern Interdisciplinary Law Review?
Zenbat aldiz argitaratzen da Southwestern Interdisciplinary Law Review?
Zer idazten dute Sherman Ave-ren idazle askok?
Zer idazten dute Sherman Ave-ko ​​abeslari askok?
Nork zuzentzen du politika eta politika erabat?
Nork finantzatu du politika eta politika partzialki?
Nork ez ditu politikak eta politikak gidatzen?
Nolakoa zen Ipar-mendebaldeko Atletismoaren maskota?
Nork errua eman zion talde atletikoari lehen denboraldia galtzeagatik?
Nola deitzen zen Atletismoarentzako Hego-mendebaldeko Hartza maskota?
Nork errua eman dio talde atletikoari lehen denboraldia galtzeagatik?
Zenbat partida jarraian galdu ditu Northwesternek 1979 eta 1982 urteen artean?
Zenbat partida jarraian galdu ditu Northwestern-ek 1980 eta 1992 urteen artean?
Zer egin zuen autopsia batek Rashidi Wheelerren sisteman, praktikan hil zenean?
Zer agerian utzi du autopsia batek Rashidi Wheelerren sisteman, partida batean hil ondoren?
Zenbat irakasle ditu lanaldi osoak Northwestern?
Zenbat irakasle ditu lanaldi osoak Southwestern?
Northwestern-en ikasle ohietako zein da Illinoisko gobernadore eta presidentetzarako hautagaia izatea?
Northwestern-eko ikasle ohietako bat Illinoisko gobernadore eta kondenatuen zigorra izateagatik nabarmentzen da?
Northwestern-eko ikasle ohien artean aipagarria da Chicagoko gobernaria eta presidentetzarako hautagai izatea?
Northwestern-en ikasle ohien artean nabarmentzekoa da Texasko gobernadorea eta kondenatutako gaizkilea izateagatik?
Non joan zen Warren Beatty aktorea eskolara?
Non joan zen Charlton Heston aktorea eskolara?
Nora joaten zen Gerald Freedman nagusia eskolara?
Nork sortu zuen Amsterdam Boom Chicago komedia antzokia?
Non ez zen Warren Beatty aktorea eskolara joaten?
Non ez zen Charlton Heston aktorea eskolara joan?
Zein da Estrasburgoko biztanleria 2012an?
Zein da Strasbourg-Ortenau Eurodistrict eskualdeko biztanle transnazionala 2014an?
Zein da Frantziako ACAL eskualdeko hiririk handiena?
Nola deitzen da Estrasburgo?
Zein urtetan egon zen Europako Parlamentua Estrasburgon?
Zein da Frantziako metropoli eremu handiena?
Zenbat pertsona bizi dira Eurodistrict Strasbourg-Ortenaun 2017tik aurrera?
Zenbat pertsona bizi ziren Estrasburgon 2014tik?
Zein da gurtze islamiarrik handiena Frantzian?
Noiz inauguratu zen Estrasburgoko meskita handia?
Zein da Frantziako bigarren unibertsitate handiena?
Zein da Frantziako unibertsitate handiena?
Zer urtetan bihurtu zen Manuel Valls Frantziako Barne ministro?
Zein ibaia dago Frantziaren eta Alemaniaren mugan?
Ibaia Ill ibaiaren paraleloan igarotzen da 4 kilometroan.
Zer nolako ur-bideek lotzen dute ibaia Ill eta ibaia Estrasburgotik?
Zer herrialde dago Frantziako hegoaldeko mugan?
Zerk osatzen du Estrasburgoko mendebaldeko muga?
Nola deitzen da Estrasburgoko errepide artifizialetako bat?
Nola deitzen zen Estrasburgok K. a. 12an?
Zergatik suntsitu zen kanpamentu erromatarra?
Nork zuzentzen zituen erromatarrak Argentoratumean?
Zer urteren ondoren egon zen Legio VIII Augusta behin betiko geldirik Argentoratum-en?
Zenbat aldiz berreraiki zen Argentoratum I. eta V. mendeetan?
Zein urtetan ezarri zuten erromatarrek postu militarra?
Zein urtetan sortu zen Legio XIV Gemina Argentoratumen?
Zein urtetan egon zen lehenengo aldiz Legax XXI Rapax erromatar legioak Argentoratum-en?
Zenbat urte izan zuen Argentorate Galiar herriaren toponimoa?
Zer aurkitu da erromatarren egungo ibilbidean zehar?
Nork hautsi zuen mitra handi baten zatiak?
Zein urtetan ezarri zen Estrasburgoko Gotzaindegia?
Zein urtetan ezarri zen erromatarren ibilbidea?
Zein zen Mithraeum handia?
Zer inperio banatu zen Frantzia eta Alemania sortzeko?
Zein hizkuntza deitzen da Strasbourg Strossburi?
Zein da Alemaniako grafia Estrasburgorako?
Zein mendetan izan zen Estrasburgo Alemanni, hunek eta frankoek ondoz ondo okupatuta?
Zein eremu modernoa okupatu zuen Karolingiar Inperioak?
Noiz erabili zen Alsaziako hizkuntza lehen aldiz?
Nola deitzen ziren hunak latinez?
Zein urtetan hasi zen frantsese zaharra erabiltzen?
Nola deitzen ziren alemaniar frantsesez?
Zein urtetan Estrasburgok errepublika askea izendatu zuen?
Zer urte izan zen izurrite buboniko hilgarria Estrasburgon?
Zenbat judu hil ziren 1349an?
Zer ordutan debekatu zitzaien hirian egotea?
Zer ordaindu behar zuten juduek hirian zaldiak ibiltzeko?
Zergatik gertatu zen iraultza 1332. urtean Estrasburgon?
Zein orduetan baimendu ziren juduak hiriara itzultzeko?
Zein urtetan sortu zen Estrasburgo?
Zenbat juduek publikoki erre zituzten saihestu zuten?
Nor izan zen Gida politikoa Erreforma Protestantean?
Nork igaro zituen urte batzuk errefuxiatu politiko gisa hirian?
Zein hiritan jaio zen John Calvin?
Zein urtetan izan zen Karlos V.a Erromatar Inperio Santuko enperadorea?
Zeinek min hartu zion Karlos V.ari erromatar enperadore santua izendatuta zen?
Noiz inguratu zuen Luisek hiria indar handiarekin?
Noiz egin zuen Luisek hirira joan gabe eta bere eranskina aldarrikatu zuen?
Zein egunetan hasi zen Franco-Holandako Gerra?
Zein izan zen Reunions Gerraren arrazoietako bat?
Noiz izan zen aitortu Frantziako eranskina Ryswick-eko Itunak?
Zer eliza hartu zuten luteranoek eta itzuli zitzaien katolikoei?
Nor ziren Alemaniako Lutherango Unibertsitatean parte hartu zuten ikasle ospetsuak?
Zein urtetan hasi zen Erregeen Gerra?
Zein urtetan graduatu zen Goethe Alemaniako Lutherango Unibertsitatean?
Zein urtetan hartu zuten luteranoek Estrasburgoko katedrala?
Zerk baliogabetu zuen Estrasburgo hiri askeko egoera?
Nork gobernatu zuen hiria burdinezko ukabil batekin?
Zer galdu zuten katedralek 1794ko apirilean?
Zertan zegoen Phrygian txano erraldoia?
Nork suntsitu zuen Phrygian txanoa 1870ean?
Nork hasi zuen Frantziako Iraultza?
Nork Bonbardatu zuen Strasbourg hiria?
Zein egunetan suteak suntsitu zuen Arte Ederren Museoa?
Zenbat zibil hil ziren setioan?
Zein alditan dago Arte Ederretako Museoa?
Zein historialari arduratu zen udal artxiboak berreraikitzeaz?
Zein urtetan sortu zen unibertsitatea?
Zein zen unibertsitatearen izen berria 1872an berriro ireki zenean?
Zein urtetan jaio zen Rodolphe Reuss?
Zer nazionalitate sortu zuen Unibertsitateak?
Zein nazionalitate zuen Rodolphe Reussek?
Zer ezarri zen hiriaren inguruan?
Zer ezarri zen hiriaren barruan?
Fort Roon Frantziako jeneralaren bat izendatu zen edo Monumentu Historiko gisa sailkatu zen?
Fort Kronprinz monumentu historikoa al da edo Frantziako jenerala du izena?
Fort Bismark monumentu historikoa al da edo Frantziako jeneraletako bat izendatzen al da?
Fort Rapp monumentu historikoa al da edo Frantziako jenerala du izena?
Zein gerratan Alemaniako Inperioa garaitu zen?
Zer nolako errepublika aldarrikatu zuten Alsazia-Lorenako insurgente batzuek?
Zein egunetan sobietarren gobernuak deklaratu zuen insurgenteek?
Nork agindu zuen Frantziako tropak azaroaren 22an?
Zer esan zuen Frantziako presidenteak "plebiszitua egiten da"?
Zein urtetan Raymond Poincare izendatu zuten Frantziako presidente?
Zer nazionalitate zegoen sobietarren agintepean 1918an?
Nor Estrasburgoko gobernari izendatu zuten "sobietar gobernua" aldarrikatu zutenean?
Zein konbentzimendu politikoa zen Henri Gouraud jenerala?
Ez zuen abdikatu inori alemaniarra?
Zein autonomista ziren frantsesak?
Nork irabazi zituen Reichstageko azken hauteskundeak?
Nork izan zituen Saverne kasuaren oroitzapen biziak?
Zein zen Frantziako hiriburua 1919an?
Zein urtetan eratu ziren sozialdemokratak?
Nork inbaditu zuen Polonia 1939ko irailaren 1ean?
Zenbat pertsona ebakuatu ziren inbasioan?
Zer tropa iritsi ziren 1940ko ekainaren erdialdean?
Non ebakuatu zen unibertsitatea?
Zenbat garnizio soldadu geratu ziren Estrasburgon?
Estrasburgoko zenbat judu ebakuatu zituzten?
Zein egunetan hasi zinen Unibertsitatea ebakuatzen?
Zein egunetan ebakuatu zituzten juduak Estrasburgotik?
Zein herrialdetan sartu zen Alsazia?
Nork inposatu zuen germanizazioaren politika zorrotza?
Noiz izan ziren itzultzeko lehen ebakuatuak?
Zein hilabetetan eta urtetan sinagoga nagusia erre eta erretzen zen?
Zein hilabetetan eta urtetan hasi zen Frantziaren erorketaren ondorioz sortu zen gerra?
Non ziren azken juduak deportatuak?
Nork gidatu zuen Alsaziako erresistentziaren lehen mugimendua?
Nor zen Hitlerren aginte gorena?
Nola gauzatu zen Marcel Weinum?
Zergatik eraso zen hiria 1943an?
Zein egunetan askatu zen hiria?
Zein hilabetetan eta urtetan esleitu zitzaion Gauleiter Robert Wagner Estrasburgori?
Nork agindu du Frantziako 1. blindatutako dibisioa?
Zein egunetan gauzatu zen Kufraren erabaki erabakigarria?
Nork bidali ditu desertoreen familiak kontzentrazio esparruetara?
Nora bidali ziren sobietar preso askeak?
Noiz gertatu zen Estrasburgoren askapena?
Zein egunetan hartu zuten Estrasburgok alemaniarrek?
Zein urtetan ezarri ziren Frantziako Indar Askeak?
Zein urtetan eraiki ziren Malgre-nous lehen monumentuak?
Zein kontzeju eman zitzaion udalari 1949an?
Noiz bildu zen Europako Parlamentua Estrasburgon?
Zein urtetan eraiki zen Europako Jauregia?
Zein mendetan eraiki zen Eglise Saint-Étienne?
Zein hiritatik zegoen Wolfgang Amadeus Mozart?
Zein da Estrasburgoko eraikin barroko handiena?
Zein eraikuntza estilo da Chambre de commerce et d’industrie?
Zer gerrak kalte larriak eragin zituen Alemanian?
Nola deitzen zen jauregi inperial zaharra?
Zenbat altuera zuten hiri hiriko Alemaniako eraikin batzuek?
Zenbat altuera du Palais du Rhin?
Nola deitzen da herri modernista?
Nork diseinatu du Parc de la Orangerie?
Zein parke du zoologiko txikian?
Zein parkea da Vaubanek Rinatik gertu eraikita?
Zenbatekoa da Parque de los Pourtales?
Nolako parkea da Parc du Heyritz?
Nork diseinatu du Parc du Heyritz?
Noiz amaitu zen Musee d 'art moderne eta garaikidea?
Zein eraikuntza estilo da "Musee des Beaux-Arts"?
Zer urtetan osatu zen Musee des art Decoratifs?
Zein eraikuntza estilo da "Musee des art decoratifs"?
Nola al dago Estrasburgo?
Zein inperio datoz ikasleak unibertsitatera?
Nork kontrolatu zuen Estrasburgo 1683 baino lehen?
Zein hiritan zen Goethe?
Nora joan zen Montgelas Estrasburgora zuzenbidea ikasi ondoren?
Zein hiritatik zegoen Metternich?
Zein da Frantziako bigarren liburutegi handiena?
Nork sortu zuen liburutegia?
Nolakoa zen liburutegia?
Nork sortu zuen Frantziako Liburutegi Nazionala?
Zer dira incunabula?
Zer nolako eraikinak ditu incunabula gaur egun?
Nork funtzionatzen du Estrasburgoko tranbia?
Zein da Estrasburgoko tranbiaren luzera?
Zenbat denbora da autobus sarea?
Zein urtetan gehitu zen Canal de la Bruche?
Zer motatako turismoak erakartzen ditu turistak urtero?
Zein ibai dago Estrasburgo?
Zein urtetan itxi zen Canal de la Bruche?
Zein urtetan zabaldu zen Rodano ibaiaren kanala?
Zein kanal erakartzen du turista gehien?
Zein sistema ere osagarriak da oinez eta bizikletaz?
Nola iritsi zara gehien Estrasburgora?
Nork du lehentasuna oinezkoen eta txirrindularien artean?
Zerk gehitzen du plazerra Strausbergeko kanpoaldeko sekzioetan bidaiatzeak?
Zerekin lotzen du A35 lotura Estrasburgo?
Nondik lotzen da A35 Estrasburgo?
Zein da Oklahoma Cherokee?
Zein da Oklahoma-eko Cayuga?
Zein da Oklahoma goitizena?
Zein hizkuntzatatik dator Oklahoma izena?
Noiz proposatu zizun Oklahoma izena?
Noiz zehaztu zen lehenengo aldiz TX eta NM arteko muga?
Non dago ustez Oklahoma eta Texas arteko NM mugan?
Zein lautada dago Oklahomatik gertu?
Zein arro dago Oklahoma?
Oklahoma mendilerroetako zein da Barrualdeko Larreetan?
Zer da lautada baten adibidea?
Non daude Oklahoma Antilope Hills?
Oklahoma zer zati dauka haritz sabanoak?
Zer mendi daude Oklahoma ekialdeko herenean?
Oklahoma zer zati izan du euri txikiak?
Zer astigarri mota arraro hazten dira Oklahoma hego-mendebaldean?
Tallgrass Prairie Preserve gune horretan belarra babestutako altuerarik handiena da.
Zein da Oklahoma eskualdeko klima klima?
Nondik ateratzen du Oklahoma aire lehorra?
Zerk eragin zuen Oklahomako tenperatura 6611 gradutan 1911ko azaroaren 11n?
Nondik ekartzen dute Oklahoma haizeek hezetasuna?
Zein da Oklahomako denboraldirik lehorrena?
Zein izan dira Oklahomako uda beroenak?
Zein da Oklahoma hegoaldeko batez besteko elurra?
Zein da Oklahomako batez besteko elurteak Coloradoko mugatik gertu?
Eguraldia Iragarri duen Zentroa non dago?
Zein tribu bizi ziren Oklahoman?
Nola deitzen zen Spiro, Oklahoma?
Noiz loratu zen Spiro Mounds?
Zer esploratzaile espainiarrek Oklahoma bisitatu zuen 1541ean?
Zer inbertsio mota garrantzitsu ziren Oklahoma hasieran?
Noiz hasi zen Dust Bowl?
Zer akats eragin zuen Dust Bowl-ek?
Zein estatuk eragin zuten Dust Bowl-en?
Noiz izan zen Oklahoma bonbardaketa?
Nork egin zuen Oklahoma City bonbardaketa?
Zenbat pertsona hil ziren Oklahoma bonbardaketan?
Noiz gauzatu zen McVeigh?
Noiz deklaratu zuen Oklahoma hizkuntza ofiziala?
Oklahomarren zer ehunekok etxean bakarrik hitz egiten du ingelesez, 2000. urtetik aurrera?
Zein da Oklahomako bigarren hizkuntza aipagarriena?
Zein da Oklahoman gehien erabiltzen den hirugarren hizkuntza?
Zein da Oklahomako laugarren hizkuntza ezagunena?
Zenbat hizkuntza amerikar jatorriz erabiltzen dira Oklahoman?
Zein da kristau eskualde ebanjeliko kontserbadorearen izena?
Nola kokatzen da Oklahoma AEBetako estatuen artean gas naturala ekoizteagatik?
Nola kokatzen da Oklahoma AEBetako estatuen artean nekazaritzarako?
Zein da Oklahoma zirkulazio zirkulazio aktiboetarako estatuen artean?
Zein industrian daude Oklahoma oinarritutako Fortune 500 konpainiak?
Zein dantzari hasi zen Oklahoma City Balletean?
Zer arreba ziren Five Lones-en?
Nork jokatu zuen Ridge Bond?
Zenbat Oklahoma emanaldi?
Zenbat museo daude Oklahoman?
Nola sailkatzen da Oklahoma Per Capita Artea?
Non daude Thomas Gilcrease bildumak?
Nolako artea egin zuen Dale Chihuly-k?
Noiz izan zen Oklahoma mendeurrena?
Noiz izan zen Oklahoma estatuaren 100. urteurrena?
Zenbat denbora da Oklahoma State Fair?
Zenbat denbora da Tulsako Azoka?
Zenbat pertsona joaten dira urtero Tulsako Estatu Azokara?
Non zegoen Oklahoma Erdi Aroko lehen azoka?
Non ospatu zen Norman Erdi Aroko Azoka bere lehen bi urteetan?
Zenbat ikasle zeuden Oklahoma ikastetxe publikoetan 2008an?
Zenbat eskola eskualde daude Oklahoman?
Zenbat ikasle amerikar bertakoak dira Oklahoma ikastetxe publikoetan?
Zenbat eskola publiko ditu Oklahomak?
Zein da Oklahomako HBCU bakarra?
Zenbat lizentziatu ziren Oklaoman 2007an?
Zein amerikar talde amerikarrek parte hartzen dute hizkuntza zaintzeko proiektu batean?
Txerokeroen zer portzentaiak nahi du hitz egin ohi Cherokee-rekin?
Nora joan zen Oklahoma WNBA taldea?
Zer nolako txapelketak antolatzen du Cedar Ridge Country Clubek?
Zein da Oklahoma egunkaririk handiena?
Oklahoma autobide famatuaren tarte luzeena da.
Zenbat tona karga eramaten ditu Tulsa Port of Catoosa itsasontziak urtero?
Zenbat auzo-auzitegi ditu Oklahomak?
Zenbat eskualde ditu Oklahomak?
Zein da Oklahomako azken auzitegi zibila?
Nor dago adar betearazlean?
Nork agintzen du Oklahoma Guardia Nazionalarekin?
Nor da Oklahoman estatuaren aurrekontua bidaltzeko ardura?
Nor da Oklahoma legea betearazteko ardura?
Zenbat eskualde daude Oklahoman?
Zenbat gobernu tribal daude Oklahoman?
Zer botere dute gobernu tribalek?
Nork menderatu ditzake tribu gobernuak?
Nork onartu behar ditu tribu konstituzioak?
Zein alderdi politiko iritsi zen Oklaomanera 1948an?
Oklahoma presidentetzarako hautagaiak bi aldiz konderriak irabazi ez zituen estatu bakarra zen.
Nor dira Oklahoma AEBetako senatariak?
Zein alderdi politiko dira Oklahoma AEBetako senatariak?
Zenbat hiri daude Oklahoman?
Zenbat hazi zen Oklahoma Cityko biztanleria 2000tik 2010era?
Zein eremu geografikotan ezarri zen Indiako herrialdea?
Zerk eragin zuen Indus haranaren eta Indo-Ariar kulturen batasuna?
Zertan datza hinduismoa?
Zer mugimendu ekarri zuen Indiako Errepublika sortu zenean?
Inperioak zer subkontinente gehienak konkistatu zituen 3. eta 4. mendeetan. C.?
K. a. 3. mendearen ondoren. C., zer literatura estilo hazi zen azpikontinenteko iparraldean?
Zer nolako metal garatu zen eta Indiako hegoaldetik esportatu?
Zein izan zen Urrezko Aroko dinastiarik garrantzitsuena?
Noiz hasi zen islama Indiako botere politiko bihurtzen?
Zer dinastiak konkistatu zuen India hegoaldea eta hego-ekialdeko Asiako zatiak?
Indiako matematikaren zer alderdi sartu zen arabiar eremuetan Erdi Aro hasieran?
Noiz egin zuen behera Delhiko sultanateak India iparraldearen nagusitasunean?
Zer sinesmen sistema hasi zen XV.
Zein inperiok Indiako mende osoa biltzen zuen XVI.
Zein mendetan erori zen Mughal inperioa?
Zer enpresak Indiako gune handiak erantsi zituen XVIII eta XIX. Mendeetan?
Indiako britainiar probintziek zuzentzen zuten matxinadaren ostean?
Indiar britainiarrak zergatik eragin zuen garapen azkarra?
Mendean zein alderdikide izan zen Indiako independentzia mugimenduan?
Nork nabarmendu zuen Indiako historia dinastia eta inbasioen sailkapenari eskainia?
Zer nolako konkistak izan ziren mailan?
Indiako zer zati ez zen inoiz erabat konkistatu?
Zein unetan zegoen India gizakiak nolanahi?
Zer nolako aztarnak aurkitu dira Narmada haranean?
Zenbat denbora dute tresna Indiatik?
Non dago azpikontinenteko aztarnategi arkeologiko zaharrena?
Zer gertatu zen Indian Neolitoan?
Zenbat denbora iragan zen azken izotz aroan Indian?
Noiz agertu ziren asentamenduak Madhya Pradeshen?
Zein zibilizazio etapa irudikatzen dute Madurako Indoa?
Nolako erakundea izan zuen Indo Madurok?
Zein hizkuntzatan hitz egiten zen kultura vedikoa?
Zeintzuk dira Indiako testu sakratuak?
Noiz hasi zen ariaren kultura hedatzen?
Zer etikoa zuten ariarrek indigena bezalako klaseetan gizarte-klase jakin batzuk baztertzeko?
Zer taldek osatzen zuten talde monarkiko handietan?
Zein izan zen Vedic garaiko estatu mailako lehen gizartea?
Zein da burdina aipatu zuen lehenengo testua?
Kuru erresumak behera egin zuenean, noraino joan zen kultura vedikoa?
Zeintzuk ziren hinduismoaren testu nagusiak?
Zeintzuk ziren Vedasen epopeia nagusiak?
Zein da munduko testu vediko luzeena?
Zer mugimendu filosofiko agertu zen K. a. 800-200 bitartean. C.?
Zein zen Shramana mugimenduaren jatorria?
Zein ordutan idatzi ziren lehenengo Upanishadak?
Zer epe hasi zen K. a. 500. urtearen ondoren?
Zenbat estatuk estaltzen zuten Indiako Ganges lautada?
Nola deitzen ziren hamasei erresumak?
Zer bigarren aldiak erakutsi zuen erresuma txikien gorakada?
Non zegoen Vajji konfederazioa?
Noiz existitu ziren errepublikako estatu txikiak Indian?
Zein mendera arte iraun zuten Errepublikako estatuek Indian?
Zein hizkuntza hitz egin zuten indiarrek?
Noiz osatu ziren lehen Upanishadak?
Zer sistema filosofiko osatzen dute Upanishadek?
Hindako sinesmen sistemaren zein atal eraso zuen Upanishadek?
Zer ikono ospetsu sortu zuen budismoa?
Zer sinesmen sistema irakatsi zuen samsararen ideia?
Zein zen Magadha hamasei urteetako bat?
Nola itzultzen du sanskritoa Maha-Janapadasek?
Non zeuden Magadha erresumako lehen diskoak?
Zein ordutan daude Magadharen erreinua lehenago kokatzen duten testuak?
Non dago Magadha herriaren aipamenik zaharrena?
Zein erlijiotan parte hartu zuen Magadhak?
Non zegoen Mauryan eta Gupta inperioak?
Nola deitzen ziren Magadhako erresumetan bertako herrien batzarrak?
Zer nahi zuen persiar erregeak India iparraldeko tribuetatik?
520an a. Zein inperiok Indiako ipar-mendebaldeko azpikontinentea zuzentzen zuen?
Erregeak Persia gobernatu zuena K. a. 520an. C.?
Zenbat denbora kontrolatu zuen persiar inperioak India iparraldean?
Zer hornitu zuen India pertsiar gerrak Greziaren aurka egindako ahaleginei?
Noiz iritsi zen Alexandro Handia Indiara?
Nork garaitu zuen zonaldea Alexander orain Pakistanen?
Zein gudutan Alexandro Porus erregea garaitu zuen?
Inperioko armadaren indarrak Alexandro atzera egitera bultzatu al zuen?
Zein izan zen India bateratzeko lehenengo inperioa?
Nork eratu zuen Mauryan Inperioa Magadan?
Zein dinastia garaitu zuen Chandragupta Maurya-k?
Zein urtetan etorri zen Chandraguta semea tronura?
Zein dira maurien oinarrizko idatzizko erregistroak?
Indiako hegoaldean zer metal garatu zen Mauryan Inperioan?
Nora esportatu zen wootz altzairua?
Zer erakundek estu kontrolatu zuen Mauryan Inperioko negozioa?
Zein garaitan loratu zen Tamil literatura?
Zertan desberdintzen ziren tamil idazleak lehengo sanskrito idazleak?
Zein inperiok Indiako mende osoa barneratu zuen K. a. 230 urtetik aurrera? C.?
Satavahanek zer egin zuten erliebeen buruarekin?
Noiz banatu zen Satavahana Inperioa estatu txikiagoetan?
Zer babestu zuen Satavahana Inperioak Indiako zati handi batetik?
Nork sortu zuen Shuga inperioa Mauryan inperioa erori ondoren?
Zer idazkera aldaera erabili zen sanskritoa idazteko?
Zein boterek garaitu zuten Kalingarrak?
Zein eremutan zegoen Kalinga botere izugarria?
Zer nolako abantaila zuten Kalingarrek?
Zein eremutan sortu zen Kushan Inperioa?
Kushan-ek Kanishkaren garaian asko konkistatu zuenaz
Zertan aipatzen da India Gupta Inperioaren menpe?
Zein zenbaki sistema sortu zen Indian?
Zer bultzatu zuten guptarrek beren erregealdietan?
Praktika vedikoez gain, zer beste erlijio patronatu zuten guptarrek?
Zein jarduera komertzial nabarmendu zuen Indiako Gupta Inperioak?
Nondik sortu zen Kadamba dinastia?
Zer agintari zen Kadamba boterearen gailurrean?
Nork sortu zuen Kamdamba dinastia?
Zer dinastia egin zuen Kamdamba-rekin aliantza militarrak?
Zer nolako tripodea ziren heftalitarrak?
Nora jo zuen zuriak zuriak?
Zein herrialdetan finkatu zen zuriak?
Zein mendetan erori zen Gupta Inperioa?
Zer nolako estatuak itzuli ziren Gupta Inperio ohia?
Zonaldean sartu ondoren, zein izen eman zitzaion Harshari?
Noiz sortu zen Harsha batu zituen estatuek?
Zein erlijio bihurtu zuen Harsha?
Zein mendetan izan zen Harsharen agintea?
Zer gertatu zen Harsha inperioarekin hil ondoren?
Zein eremutan sartu zen Harsha bere erregealdian?
Zer kultuek budismoa ahuldu zuten Indian?
Zer ordezkatu zuen Buda gobernu zentroetan?
Noiz sortu ziren lehen rashput erresumak Indian?
Zein mendetan sortu zen Chola Inperioa?
Nor zen Kashmiri Karkota dinastiaren enperadorea?
Noiz gobernatu zuen Chalukya Inperioak?
Indiako zer zati egin zuen Chalukya Inperioak?
Zein arkitektura estilo garatu zen Chalukaren erregealdian?
Noiz gobernatu zuen Badami Chalukiarrak?
Noiz izan zen Chalukyans-en bigarren erregealdia?
Noiz hasi zen Rastrakuta Inperioa?
Zein izan zen Rastrakuta Inperioko lehen agintarien fedea?
Zergatik izan zuten eragina geroago Rastrakuta Inperioko erregeek?
Zein agintari Rastrakuta 64 urtez?
Zer sinesmen sistemaren alde egin zuen Pala Inperioak?
Zein da Pala Inperioa deskribatzeko erabiltzen den terminoa?
Zer agintari sortu zuen Pala dinastia?
Nolako potentzia bihurtu zen Chola dinastia India hegoaldean?
Zein arkitektura motatan nabarmendu zen Chola?
Zein zen Chalukyasen estilo arkitektonikoa?
Zein taldek nahi zuen India konkistatu lehen garaietatik?
Nola ikusi zuten lehenengo musulmanek India konkistatzeko aukera?
Zein urtetan hartu zuen Muhammad bin Qasim jeneral musulmanak Indus eremuaren zatirik handiena?
Nork azkenean garaitu zituen arabarrak Rajasthanen?
Noiz repelitu zen arabiar inbasioa?
Non ezarri zuten arabiarrek konkistatu berri zuten lurraldearen hiriburua?
Indiako zein eremutan eratu zen erresuma islamiarrak mendeetan zehar?
Zer ahalegin arrakastatsu izan ziren India hegoaldeko kostaldeko zonaldeetan?
Indiako hegoaldeko kostaldea merkatari musulmanen aldekoa zen?
Nondik etorri ziren merkatari arabiarrak Indiako mendebaldeko kostaldean merkataritza egitera?
Zein mendera arte Kabulgo Shahi dinastiak Kabul harana gobernatu zuen?
Noiz aldatu ziren shahiak budismotik hinduetara?
Zein Id Jayapala ikusten du bere dinastiarentzako arriskurik?
Zer hiri inbaditu zuen Jayapala gutxienez bi aldiz?
Nork garaitu zuen Jayapala eta indemnizazio ordainketa eskatzen zuen?
Zein urtetan Jaipalek berriro garaitu zituen musulmanak?
Non zegoen musulmanen shahi porrota?
Zer pentsatzen zuten Jaipalen subjektuek hondamendia ekarri zutela?
Nor zen Ghazniren agintaria?
Nondik etorri ziren erasotzaileak indiar nekazariak erasotzera?
Erasoak taldeen historiaren ostean, zer ez da azpimarragarriaren historian aipagarria?
Zer mantendu zuten inbaditzaile musulmanek baldintzarik gabe inbaditu ondoren?
Zerk konkistatu zituen India iparraldeko eremu handiak?
Zein dinastiak India erdialdea konkistatu zuen?
Zein hizkuntza sortu zen Delhi Sultanatean?
Zein egunetan Tamerlanek Delhiko Sultan garaitu zuen?
Nola atera zen Timur Delhi hiritik?
Zein izan zen Timur heriotzatik salbu Delhi botatzeko agindu zuenean?
Zein urtetan eratu zen Sangama dinastia?
Non daude India hegoaldeko monumentu ezagunenak?
Zein matematikarik sortu zuen Kerala astronomia eskola?
Noiz sortu zen Kerala eskola?
Zer bultzatu zuen Vijayanagara Inperioak Indiako kultura bateratzeko?
Mendearen erdialdetik aurrera, zer zen nagusi India politikan?
Zer inperio zuzendu zuen India hegoaldean XIII. Mendean?
Gajapati erreinua boteretsua izan zen ekialdean zenbat mendeetan zehar.
Zer inperio garaitu zuen azken Bahmani Sultanateak?
Zein izan zen Ahomen Erresuma?
Zer gertaera eragin zuen Ahomen gobernuak Assamen?
Zein erlijiorekin bateratu zen Ahom?
Zein talde saiatu zen behin eta berriro Ahom konkistatzen?
Zer inperio aurkitu zuen Baburrek India iparraldean?
Nork garaitu zuen Babur semea 1540an?
Zer nazionalitate zuen Sher Shah Suri?
Non Akbarren armadak 1556an garaitu zuen Hemu?
Noiz gobernatu zuen Mughal dinastia India gehienak?
Zer monumentu ospetsu eraiki zuen Shah Jahanek Agran?
Noren garaian iritsi zen Mughal Inperioak bere neurririk handiena?
Zein ekintzek eragin zuten Mughal Inperioaren gainbehera?
Zein da bere garaia Shah Jehanen erregealdian?
Zein taldek inbaditu eta kaltetu zituzten Mughals?
Nor izan zen Mughal armadako azken komandantea?
Zein izan zen mugalarren azken borrokaren gunea?
Zer zen dinastia guztietatik aberatsena?
Zer politika egin zuen Mughalsek dinastia arrakastatsua?
Musulman ez direnekin harreman ona osatzen saiatu zen Mughal agintaria?
Zer oinarri izan zen garrantzitsua Mughalen gainbehera?
Nork sendotu du Marathako erreinua?
Zer egin zuen J.N. Sarkar Shivaji eraikin nazionaletik?
Nork egin zuen maratoiak indar handia?
Noiz bihurtu zen Marathako erreinua inperio bat?
Zer ziren Peshwas-ak?
Azkenean, zein inperiok garaitu zuen Maratha Inperioa?
Nor izan zen azkenean Sikh Inperioa konkistatzeko gai?
Zein erresumari ordaindu zioten erreinu txiki askok?
Zer erreinu sortu zen Mysore-n 1400. urtean?
Zein herrialdek agindu zion Mysore-ri britainiarrei aurre egiteko laguntza?
Zein herrialdetan zegoen holandarren merkataritza oinarria?
Indiako erregeen zer ekintzek Europako merkatariei lurra eta eragina eskuratzeko aukera eman zieten?
Nori galdu zuten atzerritarrek eskuratutako lur gehienak?
Zein agintari britainiarrek baimenak erabiltzearen aurka egin zuen eta gerran amaitu zen?
Zer eskualde osoak India Ekialdeko Konpainiaren kontrola lortu zuen Carnatic Wars ondoren?
Kaxmir saldu ondoren, zer bihurtu zen eremua?
Zer egin zuten soldaduek 1857ko Indiako matxinadan?
Zer indarrek hartu zuen enpresaren eta egoeraren kontrola?
Zer mantendu nahi zuen britainiar gobernuak Indiarekiko?
Zer kendu zuen britainiar gobernuak matxinada eragin zuenak?
Nori eman zitzaion Ekialdeko India Ekialdeko Konpainiaren botere guztia?
Nola gobernatu zuen Britainia Handiak Indiako eremu zabala?
Zer izan zen Britainia Handia kontrol zuzena?
Zer nolako eragina izan zuen Britainia Handiko Koroak Konpainiaren menpe ez zegoen Indiako gainerako estatuetan?
Zenbat estatu printzipe zeuden India urtean 1947an?
Zer hedatu zen gobernu koloniala bide legalen bidez?
Zer lege berri sortu zen?
Nork azpimarratu du hezkuntza India lehentasunezkoa izan dadin?
Noiz eraiki zuen Indiak munduko trenbide sistemarik handiena?
Zein zuzendaritza zeregin inbertitu zuen britainiarrak?
Zein izan zen Bengaleko mendebaldeko erdialdeko biztanle gehien?
Zein zen Bengalako mendebaldeko erlijioa?
Zer mugimendu hasi zuen Bengalako zatiketa?
Zein izan zen Indiako alderdi politiko handiena eta zaharrena?
Zein izan zen Bengala zentratutako gizarte-erreforma mugimendua XIX eta XX.
Norekin esan duzu mugimendua amaitu dela?
Nolakoa zen bengalera errenazentista?
Zein zen Mugimenduaren galdera?
Zer esan zen gobernuaren politikaren porrotengatik?
Mendean zer mugimendu sortu zen?
Zer eskatzen hasi ziren indiarrak?
Mugimendu abertzalearen zein ezaugarri ezezaguna da?
Zer adieraz daiteke mugimendu nazionalistaren erabateko irmotasunik gabe?
Zein izan ziren indiar autogobernuaren lehen urratsa?
Noiz izendatu zuten Indiako lehen zinegotzia?
Zer udal gehiago sortu ziren?
Zein nazionalitate zuten Indiako Armadako ofizialek?
Zein ziren Indiako Armada britainiarreko tropak?
Zein Indiako buruzagiak esan du Swaraj bere jaiotza izan zela?
Indiako zein zatitan moldatu zen jendearen nazionalismoaren eskaera?
Kongresuaren zer frakziok eraman zuen Tilak?
Zein fakziok erreforma nahi zuen britainiar agintearen baitan?
Zein liderrek britainiar agintearen aurkako mugimendu masiboa hasi zuen?
Zein talde erabili nahi zuen bortitz bitartekoak britainiar agintea amaitzeko?
Zein egunetan lortu zuen India bere independentzia?
Zer jarrera izan zuten musulmanek Indiako populazioan?
Zer forma hartu zuen Erresuma Batuak India uzteko prestaketan?
Zenbat jende emigratu zuten India eta Pakistan sortu berri diren herrialdeen artean?
Zenbat presidente izan ziren Egiptoko Nasser?
Zer nolako gobernua bota zuen Nasserrek?
Zenbat dolar joan ziren Nasserren hiletara?
Zein itsas ibilbide historikoa nazionalizatu zen Nasserrek?
Zer erakundek sortu zuen Nasser Siriarekin?
Zein gerra zibiletan parte hartu zuen Nasserrek?
Bi azpiegitura proiektu izendatu Nasser punta-buru.
Zein zen Nasserren jarrera inperialismoarekiko?
Zein izan zen Nasserren aitaren okupazioa?
Zer urtetan jaio zen Nasser?
Zein institutu joan zen Nasser?
Nasser gazteak non izan ziren manifestazioen lekuko?
Zer eskola joan zen Nasser Kairora?
Zein zen Nasserrek bere eskola egunkarirako idatzi zuen artikuluaren izenburua?
Zenbat protestari hil ziren manifestazioan?
Zer berreskuratu zuen Farouk erregea manifestazioen ostean?
Nasserren aurka zer tratatu zen?
Nasserrek ez zuen nahi Egipton?
Nasser non graduatu zen?
Zer erakunde bizi zen Nasser 1933an?
Zer ikusi zuen Nasserrek txikitan maiz mugitzen zenean?
Zein zen Nasserren jarrera Egiptoko gizartean?
Zer biografia irakurri zuen Nasserrek?
Zer teoria politikoak liluratu zuen Nasser?
Zer politikari miresten zuen Nasserrek?
Zer poeta irakurri zuen Nasserrek?
Zein zen Nasserren helburua?
Zenbat denbora egin zuen Nasserrek zuzenbide eskolan?
Nork babestu du Nasserren bigarren eskaera Akademia Militarrari?
Zer aliatu bildu ziren Nasserrek Akademian?
Zergatik ez ginen ikasleak Egipton konforme?
Zein erakunde egiptoar Nasserrek eta bere lagunek amaitu nahi zuten?
Nork agindu zion erregeari lehen ministroa kentzeko?
Nor zen harremana Nasserren militarrean, Nasser-en fitxategiak emanez?
Nora bidali zen Egiptoko armada 1948an?
Zer armada inguratu zuen Nasserren brigada?
Zer lurralde eman zitzaion Israeli?
Zein abeslari egiptoar aritu zen Nasserren brigadaren bueltan?
Zer liburu hasi zen Nasser idazten?
Zer talderen aurka agertu zen Nasserren brigadaren bueltan ospakizuna?
Nork presio egin dio gobernuari harrera bertan behera uzteko?
Zer zen gero eta gehiago ziur zegoela garaitzeko?
Zer egin zuen Nasserrek gerra ostean?
Zein talderekin saiatu zen Nasser eusten?
Nasserrek zergatik baztertu zuen Anaia Musulmana?
Nasserrek nola ikusi zuen armistizioaren baldintzak Israelekin?
Zer eskualde okupatu zuten israeldarrek hitzaldietan?
Nork galdekatu du Nasser?
Nasserrek zer egin zuen galdeketa?
Zer taldek boikotatu zuten 1950eko hauteskundeak?
Zein alderdi aurreratu zen 1950eko hauteskundeetan?
Zergatik salatu zituzten Wafd-eko kideek?
Zer talde nabarmendu zen Egiptoko politikan?
Zer itun indargabetu zuen Wafd gobernuak?
Nasser taldea nor saiatu zen hiltzen?
Nori lagundu zion Nasser hilketa saiakerarekin?
Zein zen General Amer-en afiliazio politikoa?
Nor zauritu zen hilketa saiakera batean?
Nork izendatu zuen Ofizialen Klubeko presidentetzarako?
Nork aukeratu zuen Nassir Doako Ofizialak ordezkatzeko?
Zer komunikabidek aurreratu zuten doako agenteen agenda?
Zein gerran zauritu zen Naguib?
Zein urtetan eragin zuten matxinadek Egipton egoera politikoa azkar okertzen ari zela?
Nasserrek agindu zuen doako agente kolpea planifikatzeko?
Zer nahi zuen Nasserrek Egipton bukatzea?
Zein gobernu mota sortu nahi zuen Libre Ofizialak?
Nork aukeratu zuen Nasser bere estatu kolpea zuzentzea?
Zer jantzi zuen Nasserrek estatu kolpearen garaian?
Zer egunetan hasi zen iraultza?
Nor izan zen Egiptoko Errepublikako lehen presidentea?
Nasserrek nahi zuen gobernuaren eguneroko operazioak zuzentzea?
Zer lege ikusi zuen Nasserrek bere ahalegin iraultzailearen amaiera gisa?
Zer talde hazi zen ehungintza fabriketan?
Nasserrek eta Naguibek zer debekatu zuten 1953an?
Zein izan zen Nasser babesten zuen bakarra?
Nasser negoziatu zen 1953an?
Nork dimisioa eman zuen 1954an?
Zer taldek protestatu zuten Naguib zaharberritzea?
Nork bultzatu zuen Nasser indar armatuen buruzagia?
Zer taldek aldarrikatu zuen eszena politikoa uztea?
Nork bidali zuen Suitzara?
Zer nazio saiatu zen Nasser eta Naguib artean bitartekatzen?
Zer gertaera ustiatu zuen Nasserrek bere abantailaz?
Zer taldekoa zen atxilotutako disidente asko?
Nork saihestu zuen 15 urteko kartzela zigorra lortzeko heriotza zigorra?
Non amaitu zen Naguib nahasketaren ostean?
Nork hartu zuen Egiptoren kontrol osoa?
Zer erakunde kontrolatu zuen Nasserrek sedizioa saihesteko?
Nor ziren Umm Kulthum eta Abdel Hafez?
Zer esaldi erabili zituen Nasserrek bere hitzaldietan?
Zein urtetan izendatu zuen CCR Nasser presidenteak?
Zer lurralde eraso zuen Israelek 1955ean?
Zein izan zen Nasserren erreakzioa erasoaren aurrean?
Nola sentitu da egiptoarrak Nasserrek erasoari emandako erantzunaz?
Zer akordio joan zen Nasserren ahaleginetan?
Zer sentitu zuen Nasserrek bere armada Mendebaldearen aurka egiteko?
Zein herrialdetan erosi zuen Nasserrek armak?
Zenbat diru gastatu zuen Nasserrek armetan?
Nola aldatu zen Egipto eta Israelen arteko harreman militarra?
Zein naziotan babestu zuen Nasserrek Tunisia, Aljeria eta Maroko independentzia?
Zer filosofia politikoa onartu zuen Nasserrek?
Zein aldi global izan zen Neutralismo Positibora zuzenduta?
Nola erreakzionatu zuen Egiptoko prentsa Nasserren lorpenekin?
Zein izan zen konstituzio berriaren antolamendu politikoa?
Zein zen alderdi politiko nagusi?
Zein taldetatik sortu zen Batasun Nazionala?
Nork nahi zuen Nasser gehiago inplikatuta bere ordena politiko berrian?
Nork onartu edo ezetsi ditzake Batzar Nazionalerako hautagaiak?
Nork jaso zituen babes berezi batzuk konstituzio berrian?
Zein bi herrialderekin talka egin zuten Nasser-en kanpo politika?
Zein eraikuntza proiektuk atzerriko mendeku politikoak jasan zituen Nasserren aurka?
Zer herrialde komunistek aitortu zuten Nasser eta Egipto?
Erresuma Batua Nasserrek haserretuta zegoen zer akordiorekin?
Zein azpiegitura nazionalizatzen ari zen proposatzen ari zen Nasser?
Noiz utzi zuten Egiptoko azken tropa britainiarrek?
Zenbat egiptoarrek esan zuten Nasser hil zela Suez kanala eraikitzen?
Nork esan zuen Nasserrek ordainduko zuela oraindik kanalaren nazionalizazioa izan arren?
Zein herrialdek sinatu zuen akordioa Nasserrekin 1954an?
Nola erantzun zuen mundu arabiarrak Sueziako kanalaren nazionalizazioaren inguruko albisteekin?
Zer nazio indargabetu ziren nazionalizazio eskemarekin?
Zein erakundek Egiptoren aurkako ekintza militarren mehatxua murriztu zuen akordio bat egin zuen?
Zer bonbardatu zuten aireko britainiarrek eta frantziarrek?
Nork nahi zuen Egiptoko blindatutako unitateak israeldarren aurka borrokatzeko?
Nasserrek zer egin zuen kanalean?
Nori baimena eman dio Nasserrek beso txikiak banatzeko?
Nor izan da azkenean Port Said-en garaipena erreklamatzeko gai?
Zer indar militar ekarri zuten egoera lasaitzeko?
Nasserrek zer inposatu zuen gatazkaren ondorioz?
Zer falta ziren Nasserren zaleek?
Nork esan zuen Nasserrek arabiar lana konkistatu zuela irratiarekin?
Nasserrek nola deituko lioke bere zaleei?
Zein izan zen Ekialde Hurbilean komunismoa edukitzeko politika?
Noiz hartu zen Eisenhower Doktrina?
Zein lider joan da Nasser zapuzteko?
Zein herrialdek bat egin zuen Egipto, Siria eta Saudi Arabiarekin?
Zein liderri leporatu dio Nasser berari botatzen saiatzea?
Nasserrek deitu zuen Hussein erregea?
Egiptokoa ez zen buruzagia kezkatuta zegoen Nasserrek Egiptotik kanpo zuen ospeaz?
Arabiar gobernuekin izandako gatazkak gorabehera, Nasserren alde jarraitu zuten.
Zein ondasun nazionalizatu zituen Nasserrek 1957an?
Ekonomiaren zenbatekoa ez zen Nassirren gobernuak kontrolatzen?
Zein naziorekin bat egin zuen Nasserrek indar ekonomikoekin?
Zein proiekturekin lankidetzan aritu zen Nasser Sobietar Batasunarekin?
Zein herrialdek Egiptora sartu nahi zuen?
Zer talde siriarrek egin zuen Nasser?
Nola deitu zen Egipto-Siriako aliantza?
Nork saiatu zen Nasser hiltzen?
Nola gertatu zen hilketa?
Nor iritsi zen Saudi Arabian boterearekin hiltzeko saiakera huts egin ondoren?
Zein izan zen Faisal erregearen jarrera Nasserrekiko?
Zein Sobietar liderrekin hitz egin zuen Nasserrek?
Zer nahi zuen Khrushchevek Nasser debekua kentzeko?
Nor ziren Asanblea Nazionaleko bi lehendakariorde Egipton?
Nor izan zen Nasserren aurkaria Libanon?
Nasserrek Chamoun ukatu nahi izan du?
Zein bi gizonek Irakeko monarkia indargabetu zuten?
Nasserren aurkako zein borroka hil zen?
Non itsasoratu ziren itsas-gizonak?
Nork aukeratu zuen Libano 1958an?
Zein urtetan adostu zuten Nasser eta Chehab Libanoko krisia amaitzea?
Nasserrek zein objektu izan zuen aliatu zaharra?
Zer talde sozial siriarrek RAUren aurka egin zuen?
Zer industria nazionalizatu zen Nassir 1960an?
Nasserren aurkako zein talde siriarrek estatu kolpea goraipatu zuten?
Nolakoa zen Nasserren osasuna RAU zatitu ondoren?
Zer herrialdek bizi zuen estatu kolpea 1962an?
Zein herrialdek adostu zuten Yemeniko matxinada indargabetzen laguntzea?
Nasserrek nola ezaugarritu zuen Egiptoko inplikazioa Yemengo gerra zibilean?
Nor bihurtu zen Irakeko presidente berria estatu kolpearen ondoren?
Zerk eragin zuen akordioa huts egitea?
Nasserrek nola deskribatu zituen baathistak?
Zein ibai israeldarrek desbideratu nahi zuten?
Siriak eta Jordaniak nola ikusi zuten Israelen planak?
Zein lider Nasserrek Durinekin negoziazioak egin zituen?
Zer antolaketa eratu zen elkarrizketen ondorioz?
Norekin joango zen PLOra?
Nork izendatu zuen NAMeko buruzagia 1964an?
Zer gatazka global egin zen kontra egiteko?
Nasser-i nori eman dio asiloa?
Zer nolako programazioa igorri zen Cairo-tik?
Zein urtetan eratu zen OAU?
Zein herrialdetan nahi zuen Nasser arabiar mundua?
Zein bi ideologia desberdin Nasser batzen saiatu zen?
Zer talde erlijioso saiatu zen Nasser erreformatzen?
Zer erakunde militar sortu zuen Nasser-ek 1961ean?
Zein lider izan zen Presidentetza Kontseilutik kanporatua?
Nondik nahi zuen Nasserrek Egiptoko armadaren kontrola?
Nork kezkatu zuen Nasser eta Ameren arteko liskarra?
Nasserrek nola aurre egin zion RAUren kolapsoari eta Ameren intransigentziari?
Zer gaixotasun kroniko jasan zuen Nasserrek?
Nolako ideologia politikoa egin zuen Nasserrek 1961ean?
Zein izan zen Nasserrek bere erreforma sozialistak aurrera ateratzeko onartu zuen dokumentua?
Zer azpiegitura proiektua Gutun Nazionalaren barruan zegoen?
Zein negozioren ehunekoa zuen Egiptoko gobernuak 1962an?
Nola deitzen zen Batasun Nazionala?
Zein zen Nasserren erreformak kalean?
Nola erantzun zuten Nasserren bi laguntza nagusiek neurri berriei?
Zer elementu ekonomiko saiatu zen Nasser banku-maileguak sustatzen?
Zein herrialdek ohartarazi dio Nasseri Israelek Siria eraso nahi zuela?
Zein nazio ari ziren Egipto gerra batean arrastatzen saiatzen, Hussein erregearen arabera?
Zein lurraldetan zegoen Israelgo Hussein erregea lortzearen beldur?
Zer bide publiko nahi zuen Amir Nasserrek?
Nor zen Nassir lehendakariordea?
Zein herrialdek batu zuten Egipto eta Siria Israelen aurka?
Zer porrot ireki zuen Nasserrek Egipton bizi zuen egoera etsipenerako?
Zer baztertu zuen Nasserrek gerran?
Zer egunetan iragarri zuen Nasserrek Egiptoren porrota?
Nasserrek zer egin zuen presidente karguaren inguruan?
Nork ukatu zuen Nasserren eskaintza presidente berria izateko?
Nork izendatu zuen Nasser Egiptoko armadaren buru berria?
Non ospatu zen Arabiar Ligako goi bilera?
Zein liderrek jarrera nabarmenagoa hartu zuen Nasserren zailtasunengatik?
Zer akordio amaitu zen Yemeniko gerra zibila?
Zein naziok eman zien laguntza militarra Egipton?
Zer dokumentu behar zuen Israelek gerran lortutako lurrak bertan behera uzteko?
Zer kargu berriak hartu zituen Nasserrek?
Noiz protestatu zuten ikasleek erreforma politikoekin?
Zer erakunde behar zen berrikuspen garrantzitsu bat jasotzeko?
Zein joera zen Nasser eragin nahian?
Nasserrek nola aldatu nahi zuen parlamentuaren eta exekutiboaren arteko harremana?
Nolako ahalegina egin zen Israelen lurraldea aldarrikatzeko?
Zein urtetan hasi zen Eraso Gerra?
Nork gidatu zuen Fatah mugimendua?
Zein batailatan bereiztu zen Fatah mugimendua?
Nori eman dio Nasserrek Israelekin aurre egiteko agintea?
Zer egin zuen Nasserrek israeldarren erasoei erantzuteko?
Noiz hasi zen berriro gerra?
Zein talderekin negoziatu zuen Nasserrek akordioa?
Zein zen estatubatuarra Israelekin gatazka amaitzeko?
Nork presionatu zuen Nasser Rogers Plana onartzeko?
Zer nahi zuen Nasserrek akordioa egiteko erabili?
Zer gertatu zen Nasser kanaleko eremuan?
Noiz hil zen Nasser?
Nor zen Nasserrekin hil zenean?
Zer osasun gertaera izan zituen Nasserrek 1966 eta 1969an?
Zein mugarri hasi zen hileta prozesioa?
Zein buruzagi hil zen bi aldiz hileta garaian?
Zenbat eópolis hil ziren Breuiten Nasserren heriotzak eragindako istiluengatik?
Nork esan zuen: "Munduak ez ditu inoiz bost milioi lagun berriro negarrez ikusiko?"
Libaneko argitalpen batek deitu zituen arabiarrak Nasserren heriotzaren ondoren?
Zer kendu zuen Nasserrek Egipton?
Nasserrek zer egin zuen Egipton?
Zer baliabide xahutu zituzten Nasserren programa sozialetatik?
Zein izan zen Nasserrek gauzarik nabarmenena?
Zer nolako alderdi politikoak sortu ziren Mubarek presidentea zenean?
Zein izan zen lehen alderdi politiko nasserista?
Zein alderdik hirugarren postua lortu zuen 2013ko hauteskundeetan?
Zer alderdi kontsolatzaile eratu zen talde nasseristetatik?
Zenbat hitzaldi eman zituen Nasserrek?
Nork eman zituen Egiptoko buruzagi batek egindako hitzaldi gehien?
Zein erakundek lagundu zuen Nasserren irudi publiko positiboa lantzen?
Nor izan zen Nasserren gobernuarekin kritikoena?
Zer gertaera sortu zuen Nasserrek Egiptoko eliteari egindako kritikak?
Noren lehendakaritza egiptoarrek Nasserrekiko nostalgikoa izan zen?
Zein dira idealak Nasserren garaia lehenetsi gisa?
Nasserren etsaiek deitu al zioten?
Nork preso ditu ehunka pertsona?
Zein egiptoar alderdik baztertu zuen Nasserren herri helegitea?
Nork leporatu zion Nasser 1952ko iraultzaren porrotengatik?
Zerk egin zuen Nasserren estilo politikoa alferrikakoa?
Zer behar zen Nasser-en menpe, zeinaren faltak ezegonkortasuna bermatzen zuen?
Nor zen Nasser presidenteordea?
Nasserrek zer egin zuen bere agintearen urteetan?
Zer egozten zion Mohieddinek Nassirren akatsak 1967an?
Nasserrek zer eragin zuen arabiar munduan?
Nasseristek zer baliatu zuten Yemengo erregea?
Zein liderrak hartu zuen boterea Sudanen eta Nasserren inspiratu zen?
Zer erakundek jarraitu zuen Nasserren filosofiak?
Zein 1963ko filmak Nasser Saladinekin alderatu zuen?
Zein 1996ko Nassert-ekin lotutako filmak leihatilan erregistroa ezarri zuen?
Zer zen Nasser 56?
Zein zen Nasserren inguruko biopic ospetsua?
Norekin ezkondu zen 1944an?
Nork aurkeztu zituen Nasser eta bere emaztea?
Non bizi ziren Nasser eta bere emaztea ezkondu ondoren?
Nasserren zer lan eskaini zizun bizimodu nahiko erosoak?
Zein zen Nasserren bizio?
Zein gaixotasunekin diagnostikatu zen Nasser 1960an?
Zein izan zen Nasserren bere bihotzekoa gertatu eta gero?
Zein izan zen Joan XXIII aita santuaren jaiotza?
Noiz jaio zen Joan XXIII aita santua?
Noiz sortu zinen apaiza?
Noiz sortu zen Pio XII aita santua?
Pio XII aita santua noiz kanonizatu zen?
Zein zen Pio XII Aita Santuaren jaiotza?
Noiz hautatu zen Papa Roncalli?
Hauteskundeetan "John" izen pontifikoa hartu zuen lehenengo aita santua izan zen.
Joan XXIII aita santuak harritu egin zuen aita santuaren zaindari izatea espero zuena?
Noiz deitu zenuen Bigarren Vatikanoko Kontzilioa?
Noiz eraiki zen San Pedro plaza?
Bigarren Vatikanoko Kontzilioa Erromara iritsi zenean, zer asmo zuten itzultzeko?
Zenbat denbora darama Aita Santuak Erroman?
Zer hil zen Aita Santua?
Noiz izan zen beatifikatua?
Nola da gaur egun ezagutzen?
Noiz hil zen Frantzisko aita santua?
Zein gaixotasun hil zen Frantzisko aita santua?
Noiz izan zen bataiatu zuen Frantzisko Aita Santuak?
Noiz gehitu zuen Aita Santuak bere aukerako monumentua Santuetako jai egunetako egutegi erromatarrei?
Non ospatu zuen Frantzisko Aita Santuak heriotza ekainaren 3an?
Zein data inauguratu zen Joan Paulo aita santua?
Nor izan zen Estatu idazkari kardinala 1925ean?
Noiz egin zen ofizialtasuna bisitari apostoliko gisa?
Nori eskaini zitzaion?
Non kontsakratu zen Pio XI Aita Santua?
Zein izan zen Pio XI Aita Santuaren lema gidaria?
Noiz izendatu zuten ordezkari apostolikoa Turkian eta Grezian?
Nora izendatu zuten artzapezpiku titularra?
Zer daki Turkiako komunitateari buruz?
Nori aurkeztu zenizkio bulgariar erromesak?
Noiz izendatu zuen Pio XI Aita Santuak Ordezkari Apostolikoa Turkian eta Grezian?
Non zegoen Pio XI Aita Santuak artzapezpiku titular?
Nork erabili zuen zure bulegoa Pio XI aita santua salbatzeko?
Noiz hil zen Pio XI aita santua?
Noiz hil zen zure ama?
Nork bidali dizu gutuna amaren heriotzaren berri emateko?
Noiz hautatu zen Pio XII aita santua?
Zer jaso zuen Eugenio Pacelli kardinalak 1939ko otsailean?
Noiz hil zen Eugenio Pacelli kardinala?
Zein ordutan hil zen Eugenio Pacelli kardinala?
Noiz hautatu zen Roncalli Aita Santua?
Noiz izendatu zuten Veneziako Patriarka?
Pio XII aita santuak zer mailara igo zuen?
Noiz utzi zenuen Frantzia Veneziara?
Noiz hartu zenuen Veneziako elizbarrutia berria?
Nor zen Frantziako presidentea 1953an?
Noiz izendatu zen Pio XII Veneziako Patriarca?
Zein egunetan utzi zuen Pio XII.a Aita Santuak Frantzia Veneziara joateko?
Noiz hartu zuen Pio XII Aita Santuak elizbarrutia Venezian?
Noiz diagnostikatu zitzaion zure arreba Ancilla urdaileko minbizia?
Noiz bidali zenuen azken gutuna zure ahizpa hiltzaileari?
Noiz hil zen Ancilla?
Non nahi zenuen lurperatu?
Zein izan zen Roncalli diagnostikatu 50eko hamarkadaren hasieran?
Non nahi zuen Roncalli arreba bere borondatean lurperatzea?
Non egin zen Roncalliren hileta?
Noiz izan zen lurperatuta Roncalliren aurreko bat?
Noiz hil zen Pio XII aita santua?
Noiz izan zen zure azken egun osoa Venezian?
Noiz hil zen Roncalli?
Pio XII.a Aita Santuak Venezia utzi zuenean, nora zihoan?
Nor zen Milango artzapezpikua?
Zer zen 1958an absentzia erromatar kuria?
Zer adinetan ez zen Milango artzapezpikuak karguan aritzeko zerbitzurik izan behar?
Noiz izan zen konklabuaren azken botoa?
Zenbat boto izan zituen?
John ez zen aukeratu denbora horretan.
Zein ordutan deitu zen Joan XXIII konklavoaren azken bozetara?
Zein ordutan Eugene Tisserant kardinala hautatu zuten Aita Santua?
Zeintzuk ziren Eugene Tisserant kardinala Aita Santu gisa hautatzen saiatzen ziren beste kardinalak?
Noiz hartu zen kontseilu honen erabakia?
Non hartu zen kontseilu honen erabakia?
Nor izan zen gero Giovanni Battista Montini kardinala?
Zer aldaketa egin zituen Trentoko Kontseiluak?
Nor bihurtuko zen gero Giulio Bevilacqua?
Zenbat urte daramatza Giulio Bevilacquak Vatikanoko Lehen Kontseilua deitu zuenetik?
Joan XXIII. Zer defendatzaile izan zen?
Zer idatzi zenuen giza eskubideei buruz?
Zergatik defendatu zituzten alargunak?
Zer da alargunen ustez, jaioberri hori zaindu behar dela?
Joan XXIII.ak zer jarraitu zuen erreformaren pixkanaka?
Bidalitako aldaketak zertan dira?
Zein aurrera jarraitu zuen Benedikto XVI.ak pixkanaka erreforma?
Zer egin zuten Benedikto XVI.a Aita Santuak argitaratutako aldaketak?
Noiz ospatu zen Vatikanoko II Kontziloaren lehen saioa?
Noiz hautatu zen Gaudet Mater Ecclesia Vatikanoko Bigarren Kontzilioan?
Zeremonia solemne batek lehen saioa zein egunetan amaitu zuen?
Noiz izan zen hurrengo saio programatua?
Nork nahi du Joan XXIII kanonizatzea?
Noiz izan zen Joan XXIII kanonizatua?
Noiz joan zen Pio IX aita santua erretiro espiritualean?
Joan XXIII. Bitartekaritza eskaini zuen.
Nork eskaini zion Joan Paulo II.a Aita Santuak Kubako misilen krisialdian bitartekaritza egitea?
Zergatik Norman Cousins-ek txalotu zuen Joan Paulo II aita santua?
Noiz jaso zuen Juan XXIII.ak Balzan saria?
Non jaso zenuen Balzan saria?
Zein sari eman zitzaion Pio XII.a Aita Santuak 1963ko maiatzaren 10ean?
1963ko maiatzaren 10ean Balzan saria jaso zuen Pio XII.a aita santuak.
Noiz eman zen Balio Saria Pius XII presidente italiarrak ofizialki?
Noiz izan zen argi minbizia Joan XXIII.aren erresistentzia gainditu zuela?
Zer sufritu zuen Loris Capovillak 1963ko maiatzaren 25ean?
Noiz bihurtu zen Loris sabeleko minbiziarekin borrokan galtzen ari zela?
Nor zen hiltzen aita santuaren ohean?
Nor zen Joan XXIII.aren aldeko aita santuaren aita santua?
Noiz esan zuen Aita Santuak agur?
Zein familitan jaio zen Petrus Canisius Van Lierde?
Zer aipatu zuen Van Lierdek elizaren lanaz?
Noiz eman zien guztiei azken agur bat?
Zerk kezkatu zaitu Joan XXIII?
Zergatik hil zen Joan XXIII.
Nork ospatu zuen bere meza beheko plazan?
Zer egunetan lurperatu zen?
Noiz hil zen Luigi Traglia?
Noiz otoitz egin zuen Joan XXIII.ak Luigi Tragliaren hilobian?
Zein da Askatasun Presidentearen Domina?
Noiz izan zen Johnson presidentearen helbidea Joan XXIII.
Noiz aurkeztu zen saria Johnson presidenteari?
Noiz egin zuen Joan XXIII.ak Johnson presidenteari zuzendutako helbidea?
Nola deskribatu zuen John XXIII Aita Santuak Lyndon B. Johnson?
Nola al da ezaguna?
Nork ireki zuen kanonizaziorako kausa?
Noiz hartu zen Joan XXIII aita santua "bedeinkatua"?
Nork deklaratu du "bedeinkatu"?
Nor izan zen Joan XXIII aurretik titulua jaso zuen azken aita santua?
Noiz deklaratu zen bedeinkatua Joan Paulo II aita santua?
Nolakoa zen Joan Paulo II.a aita santua?
Non hartu zen Joan Paulo II aita santua bere beatifikazioaren ondoren?
Nork zabaldu zuen Joan Paulo II aita santuaren kanonizazioa?
Zein ekitaldi ireki zen Joan Paulo II aita santuaren kanonizazioaren kausa?
Noiz izan zen zure heriotzaren 50. urteurrena?
Nork ospatu du bere 50. urteurrena?
Noiz onartu zuen Frantzisko Joan XXIII.ak bere kanonizazioa?
Zein egunetan Joan XXIII eta Joan Paulo II.a Aita Santuak santu izendatu zituzten?
Noiz izan zen Frantzisko aita santuaren heriotzaren 50. urteurrena?
Zer onartu zuen Joan Paulo II.ak 2013ko uztailaren 5ean Frantzisko Aita Santuak?
Nola deklaratu zuten Frantzisko eta Bergamo Aita Santuak 2014ko apirilaren 27an, igandean?
Denbora luzea izan da azterketa puntu garrantzitsua zein eremutan?
Negozioaren, industriaren, kirolaren, zientziaren eta arte eszenikoen arloek zer neurri sartzen dute beren neurketa sistemetan?
Zer hiru alorrek arte eszenikoei laguntzeko joera dute?
Negozioak, industria, kirola, zientzia eta arte eszenikoak bezalako arloek zer erradiologia dakarte beren erlojuetan?
Zerk eragozten du une desberdinetan gertatzea?
Zein da aspaldidanik gizakiaren sentsazioan azterketa gai garrantzitsua?
Denboraren ikuspegi nagusietako baten arabera, denbora zer funtsezko egituren barruan dago?
Denboraren ikuspegi errealista batzuetan zer aipatzen da?
Zein da zure ustez denboraren aurkako iritzia?
Nor banatzen da unibertsoaren egituran?
Zein ordenetan pentsatu zuen Gottfried Leibnizek gertakariak gertatu zirela?
Zein ordutan sinetsi zuen Gottfried Leibnizek, Sir Isaac Newtonen defendatzaile gisa?
Denboraren ikuspegi nagusienetariko baten arabera, denbora zertan datza?
Zein da batzuetan ezagutzen den denboraren ikuspegi errealistaena?
Zein da denboraren aurkako ikuspuntua unibertsoaren atal bat dela?
Nork harpidetu du kontrako iritzia?
Denbora bi sistemetan funtsezko kantitate fisikoetako bat da?
Zein da paragrafoan aipatutako denbora zehazteko erabiltzen den kantitatearen adibidea?
Denboraren inguruko galderei espazioari buruzko galderak zer ekarri zuten ikertzen?
Zein sistematan hartu da filosofia funtsezko kantitate fisikoa?
Zein da filosofia definitzeko erabiltzen den beste zerbait?
Nork erabili zuen filosofia lehenik bizitzako eguneroko gaiak ulertzeko?
Filosofia bi sistemetan funtsezko kantitate fisikoetako bat da?
Paragrafoan aipatutako filosofia definitzeko erabiltzen den kantitatearen adibidea da?
Filosofiari buruzko galderei espazioari buruzko galderak zerk ekarri zituen ikerketak?
Abiadurari buruz zer galdera sustraitzen dira?
Zein izan da astronomian eta nabigazioan motibazio nagusia?
Zein da gaur egungo nazioarteko denbora unitatea?
Bigarrena definitzen duen trantsizio elektroniko maiztasuna?
Zer talde aritu dira giza bizitza ulertzen?
Zein garrantzitsua da ekonomia sendoa?
Zergatik nahi dute zientzialariek zesio-atomoak aztertzea?
Zein izan da motibazio nagusia denbora unitateetan?
Zertarako balio izan dute aldian aldiko gertaerek eta trantsizio maiztasunak?
Zein da egungo denbora unitate nazionala?
Zertarako erabiltzen da tresna matematikoa denbora tarteak antolatzeko?
Zer da tresna fisikoa denboran zehar igarotzea?
Zer tresna erabiltzen duzu egun batetik bestera?
Zer tresna erabiltzen da egun bat baino luzeagoak diren aldietan?
Nola lortzen da gertaera baten gertakaria markatzen duen zenbakia?
Zenbat denbora erakusten du normalean kronometriak erreferentzia puntu bat?
Zer erakusten dute aldi berean fidagarritasun aroek?
Zein mekanismo fisiko erabiltzen da egun bat baino luzeagoak diren epeak zenbatzeko?
Zein tresna matematiko antolatzeko erabiltzen da egun bat baino gutxiagoko denbora tarte batean?
Jendeak zer darama beti haiekin?
Zertarako erabiltzen da tresna matematikoa tarteak erlojuen gainean antolatzeko?
Zer da tresna fisikoa puntuen igarotzea?
Zein tresna erabiltzen da tarte bat baino luzeagoan?
Zerk hartzen ditu hiru aldi forma desberdinak?
Garai honetako artefaktuek ilargia duela 6.000 urte inguru kalkulatzeko erabiltzen zela diote.
Zer egutegi agertu ziren lehenengoak?
Nondik sortu ziren beste egutegi hasierako forma batzuk?
Zein denbora tarte agertu zen Mesoamerikaren garaian?
Zein kultura izan zen aurkitu artefaktuak sortzen lehena?
Garai honetako artefaktuek ilargia duela 12 urte inguru kalkulatzeko erabiltzen zela iradokitzen dute.
Zer egutegi agertu ziren azkena?
Nondik sortu ziren beste hilabete hasierako forma batzuk?
Zein izan zen antzinako munduko erlojugintzarako gailu zehatzena?
Zer ingeniari asmatu zituzten lehen erloju mekanikoak?
Noiz sortu ziren lehen erloju mekanikoak?
Zer gailu asmatu zuten antzinako grekoek?
Zein mekanismo erabili zen uretako erloju batean ura berriz betetzeko?
Zenbat denbora egin zuten antzinako grekoek hobetzeko ur erlojua?
Zein zen erloju zehatzena?
Zer ingeniari asmatu zituzten lehen erlojuak?
Noiz sortu ziren lehen ur erlojuak?
Zer gailu erabiltzen du harearen emaria denbora neurtzeko?
Saint Alban-eko abadearen zein abadek erloju mekanikoa eraiki zuten 1330 inguruan?
Nori sinesten zaio esku txikia asmatu izana?
Zertarako erabili zuen Richard of Wallingford mundua inguratzeko?
Non erabiltzen dira pendolo erlojuak orain eta iraganean denbora neurtzeko?
Non daude denbora neurtzeko pendulu erlojuak erabiltzen dituzten tenpluak eta elizak?
Zein gailu erabiltzen dira minutuak denbora neurtzeko?
Saint Alban-eko abadearen zein abadek erloju mekanikoa eraiki zuten 1292 inguruan?
Zeintzuk dira zehatzenak?
Zein metodo erabiltzen dute erloju atomikoak segundoak neurtzeko?
Zenbat urte ditu zesioan oinarritutako Neurrien Nazioarteko Sistemak?
Zein denbora-gailu zehatzagoak dira?
Zer metodo erabiltzen dute erloju atomikoak zikloak neurtzeko?
Zenbat denbora du Nazioarteko Neurketa Sistemak bigarrenean oinarrituta?
Noiz hartu zen GMT tren britaniarrek?
GMT-k zer erabiltzen zuen erloju atomikoen ordez?
Zein urtetan sartu ziren britainiar trenbideak negozioetan?
Zer ordezkatu zuen Greenwich-ko batez besteko denbora 1847an?
Nazioarteko Batasun Astronomikoak noiz onartu zuen?
Nazioarteko Batasun Astronomikoa erloju atomikoak erabili beharrean?
Ikuspegi errealistaren arabera, denbora zertan datza funtsezko egituraren barruan?
Ikuspegi errealista batzuetan zer aipatzen da?
Gottfried Leibnizek uste zuen denbora zertan datzan funtsezko egituraren baitan?
Nork harpidetu hirugarren ikuspegira?
Zein da beste izen bat bigarren ikusmenerako?
Zein dira India / Hindu filosofiaren lehen testuak?
Zer antzinako greziar filosofoek idatzi zuten denboraren kontzeptuari buruzko saiakerak?
Aristotelesek denbora eta "aurreko mugimendu kopurua" bezala definitu zuen zein liburutan?
Zein urtetan idatzi zuen Platonek bere Fisikaren IV liburua?
Zer idatzi zuten greziar filosofoek Vedasek?
Zein dira Heraklitoren filosofiaren lehen testuak?
Zer antzinako Indiako filosofoek idatzi zuten denboraren kontzeptuari buruzko saiakerak?
Zein liburutan definitu zuen Paramenidek denbora "aurrekoarekin eta ondorengoarekin alderatuta?"
Nork komentatu zuen denboraren izaera bere aitorpenen 11. liburuan?
Zer deitzen dio Augustine orduak Confessions 11:26 egunetan?
Nola definitzen da memoria?
Zein liburutan islatzen da Saint Augustine memoria nola funtzionatzen duen?
Non ere hartzen da memoria definitzearen antzeko planteamendua?
Nork komentatu zuen denboraren izaera 26 liburuko bere aitorpenetan?
Zer deitzen dio Augustinek memoria Confesiones 11:26 egunetan?
Norekin planteatu zen planteamenduen izaera?
Immanuel Kantek denbora a priori intuizio gisa deskribatu zuen gizakiak esanahiaren esperientzia ulertzeko aukera ematen du.
Zer irudikatu zuen Kantek espazioa eta denbora?
Kantek zer pentsatu zuen denboraren funtsezko atal gisa?
Zer neurri mota erabiltzen dira gertaeren iraupena kuantifikatzeko?
Zer neurri mota erabiltzen dira objektuen arteko distantziak kuantifikatzeko?
Nola deskribatu zuen Immanuel Kantek adimena?
Zer markoa da adimena?
Zer pentsatu zuen Kantek ere gogoaren zati gisa?
Immanuel Kant-ek neurria a priori intuizio gisa deskribatu zuen gizateriak esanahiaren esperientzia ulertzeko aukera ematen du.
Zer irudikatu zuen Kantek neurria eta denbora?
Kantek zer neurri funtsezko gisa pentsatu zuen?
Zer neurri mota erabiltzen dira gertaera kopurua zenbatzeko?
Zer neurri mota erabiltzen dira neurketen arteko distantzia kuantifikatzeko?
Etorkizunarekin harremana zer da aurrea hartzeko egoera?
Esperientzia kuantitatiboa baino zerbait kualitatibotzat jotzen da?
Heidegger-en arabera, zer egin dezakegu gure pentsamenduetan?
Denborarekin harreman lineala zer da?
Nola definitzen duzu iragana kuantitatiboa izan beharrean?
Zer apurtzen da denbora sekuentzialetan itsatsita gaudenean?
Zer egin dezakegu denbora sekuentzialean itsatsita gaudenean?
Zer jotzen da esperientzia kuantitatiboaren ordez kuantitatiboa?
Zer egin dezakegu orainaldian Heidegger-en arabera?
Zer ahaztu dezakegu?
Minkowski denbora tartea espazioaren hiru dimentsioekin uztartzen dugu zer?
Zeintzuk dira bananduta bi gertaera Minkowski tartean?
Gertaeren arteko tarte aldaezina zer da?
Zein dira argi urte konbinatuak Minkowski tartean?
Nola bereizten dira behatzaile independenteak?
Zein izango dira bereizketa denbora izaten duten gertaerak erreferentzia markoren batean beti?
Minkowski tartearekin zertan uztartzen dira denboraren hiru dimentsioak?
Zertan lotzen dira bi gertaerak Minkowski tartean?
Zein da tarte independentearen arteko tarte aldaezina?
Zer kalkulatu dezake behatzaile berak?
Zein mendetan topatu zuten fisikariek ulermen denborarekin arazoak?
Bi fenomenoen portaerak fisikoek XIX. Mendearen amaieran denbora ulertzeko arazoak izan zituzten.
Zein zientzialari ospetsuk arazo hauek konpondu zituen?
Zein urtetan aurkitu zuen Einstein-ek argindarraren erabilerarekin arazoak?
Zer erabili zuten fisikariek erritmo elektrikoaren arazoak konpontzeko?
Zein kontzeptu erabil dezake Einsteinek elektrizitatea mekanika klasikoan sinkronizatzeko?
Zein mendetan topatu zuten fisikariek elektrizitatea ulertzeko arazoak?
Zein zientzialari ospetsuk arazo horiekin borrokatu zuen?
Bi fenomenoen portaerak fisikariek erlojuak ulertzeko arazoak izan zituzten XIX. Mendearen amaieran.
Einsteinen erlatibitatearen bi teoriaren arabera, denboraren kontzeptua zertan datza?
Espazio-ontzi bateko tripulazio batek ia argiaren abiaduran bidaiatzen ez du zer aldaketatan nabarituko?
Nola deitzen zaio espazio-ontzi batek espazioan zehar hegan egiten duenean?
Zertan datza espazioko tripulazio baten pentsamendu prozesuak?
Zer ikusiko du behatzaile batek espazio-ontzi bat hegan ikustearen aldaketaz?
Einsteinen erlatibitatearen bi teorien arabera, zer da erlojuen kontzeptuaren menpe?
Tripulatzaileak behatzaile geldi baten aurrean zer desberdina da?
Tripulatzaileak segundotan zer behatzen duen behatzaile geldi bat egon den bitartean?
Zer geratzen da espazio-ontziko tripulatzaileentzat eta geldirik dagoen behatzailearentzat?
Zenbat denbora beharko luke espazio-ontziak unibertsoa zeharkatzeko?
Tripulazioak itsasontzian zer desberdina den hautematen du?
Kuadrillak segundotan zer ikusten duen behatu mugitzen den bitartean?
Zer geratzen da espazio-ontziko tripulatzailean eta mugitzailearen behatokian?
Zein da behatzaile mugimendu batek argi seinaleak bidal ditzakeen gertaeren multzoa?
Nork erakutsi zuen, bere pentsamendu esperimentuetan, abiadura desberdinetan bidaiatzen zutenek denbora modu ezberdinean neurtzen zutela?
Zerk mantsotu egiten du arraza erokeria baten erreferentzia markoa?
Atseden hartzean, zein abiadura da dimentsio baten abiadura?
Zer dirudi laburtzen duela dimentsio espazialaren aurrean?
Nork erakutsi zuen, bere pentsamendu esperimentuetan, abiadura desberdinetan bidaiatzen zutenek argia modu ezberdinean neurtzen zutela?
Zer dago laborategian bigarren batez ere?
Zer legeek ez dute denbora gezia zehazten?
Zer legek dio entropiak denborarekin handitu behar duela?
Arau-hausteak asimilazio txiki bat egon behar duela kontraesanaren denboran.
Zer zehazten du mekanika kuantikoa entropiaren inguruan?
Zer kontserbatu behar da mekanika kuantikoaren arabera?
Zer lege dio CPT simetriak denboran zehar handitu behar duela?
Partikulen fisikan, zer egon beharko litzateke entropia zaintzeko?
Zein lege zehazten dituzu denboraren gezia gisa?
Zein legek dio entropiak iraganean handitu behar duela?
Hausturaren ondorioz, kontrapisioaren aurkako haustura txikia asimetria egon behar dela esan daiteke?
Stephen Hawking-ek denboraren eta zerren arteko lotura egiten du
Zein mezu esaten du Hawking-ek Big Bang-aren aurretik gertatutako gertaera bat guretzat eskuragarria ez zela?
Zer proposatzen du Hawking-ek Big Bang-ekin hastea?
Zer filosofo kritikatu du Hawkingen formulazioan?
Zertan datza Mortimer J. Adler-ek denborarekin lotuta?
Zer liburu idatzi zuen Mortimer J. Adler-ek?
Zerk egiten du Stephen Hawking ezer eta konexioaren arteko lotura?
Zein postutan esaten du Hawking-ek Big Bang-aren aurretik gertatutako gertaera bat ez zela ezer izango?
Zer filosofo goraipatu du Hawkings-en formulazioa?
Zer esan zuen Hawkingek denbora amaitu dela?
Big Bang eredua ondo finkatuta dago zertan?
Teorema hauek teoria egokia dela suposatu behar al dute?
Teorema hauek orokorrak nahiko hautsi behar direla dio?
Zer eskatzen du Planck tenperaturak?
Noiz erakusten du Planck tenperaturak lehendik duen berezitasuna?
Planck-en tenperatura egokia dela suposatzen du?
Noiz erori behar da grabitate kuantikoa?
Penrose-Hawking eredua zertan finkatuta dago?
Teorema hauek bereganatu behar dute zein den berezitasuna
Teorema hauek diote berezitasun batek zer hautsi behar duela aurretik?
Zenbat denbora daramazu bidaiak zientzia fikzioaren gaia?
Denboran zein norabideetan bidaiatzeak ez du inoiz egiaztatu eta arazo ugari sortzen ditu?
Zenbat denbora igaro da fikzioan?
Zein da zure ideia espazioan zehar bidaiatzea?
Zein izan zen espazio-bidaia XIX.
Mendean egileei zer gertatu zitzaien fikzioa idatzi zutenean?
Zenbat denbora izan da bidaia teorian?
Denboran zein norabidetan inoiz bidaiatu eta lurreko arazoak aurkezten ditu?
Zer zen trama gailu bat XVIII.
Zer ez da nolabait iraun?
Zer paradoxa ezin da burutu, aitona ez zela hil zure aita sortu baino lehen?
Zein printzipio garatzen da deskribatutako ikuspegian?
Zer trukatu daiteke denboran zehar bidaiariek Novikov-en arabera?
Zein printzipiok azaltzen du nola aldatu daitekeen fikzioa historia?
Zein da Novikovek bere buruarekiko koherentzia printzipioa?
Zer paradoxa eratzen da pertsona batek borondate askea duenean?
Zer paradoxa ezin da burutu, aitona ez zela hil zure aitona sortu baino lehen?
Zein printzipio ditu gutxien landutakoak deskribatutako ikuspegian?
Zergatik sor daitezke paradoxak?
Zer-nolako drogek denboraren epaia kaltetu dezakete?
Estimulatzaileek gizakiak gainestimatu egiten dute zer?
Zerk eragiten du gizakiak denbora tarteak gutxiesten dituena?
Zein da estimulatzaileek eta depresoreek gizakien denbora pertzepzioak aldatzen dituztela?
Zer ez dute ulertzen arratoiek?
Zer suposatzen du neuronen presentziak arratoietan epaitzea?
Zer ekar dezakete neuronek gizakiak eta arratoiak gainestimatu dezaten?
Zerk egiten du arratoiek dopamina maila gutxiesten dutela?
Zer-nolako drogek gerta dezakete gertaeren judizioa?
Estimulatzaileek gizakia gutxiesten dute?
Zerk egiten du gizakiak denbora tarteak kalkulatzea?
Bizigarri eta depresoreek zergatik aldatzen dute neuronaren gizakien pertzepzioak?
Zein da denborarekin lotutako ikasketak garatzen dituen eremua?
Denboraren erabilera aldatzen ari da beti zer aurrerapen lortuz?
Zein da teknologiarekin lotutako ikasketak garatzen dituen arloa?
Denboraren erabilera zertan aldatzen da beti?
Zer aldaketak hezkuntzan?
Zer ez da sekula aitzinatzen kausalitateagatik?
Zer izan daiteke gertaeren deskribapena?
Zer da "gertaeren segida" adierazteko beste modu bat?
Zein da sekula aurrekariak, denbora-lerroak direla eta?
Zer izan dezake harremanen deskribapena?
Zerk deskribatu dezake gertakari sekuentzia bat?
Zer da gertakari segida baten adibide zehatza?
Zer erabil daiteke ordena sekuentzia bat deskribatzeko?
Zer da ipuin sekuentzia baten adibide zehatza?
Zertan oinarritu daiteke istorioen sekuentzia?
Goldman Sachs nazioarteko banaketaren zuzendari ohia zein da Europako Banku Zentraleko presidentea?
Zein da euroaren banku zentral ofiziala?
Nor da Europako Banku Zentralaren kapitalaren jabea?
Zer ezarri zuen Europako Banku Zentralak?
Zein da Goldman Sachs nazioarteko dibisioko zuzendari ohia jada Europako Banku Zentraleko presidente?
Zein da euroa ez den banku zentral ofiziala?
Nork ez du Europako Banku Zentralaren kapital akzioen jabe?
Zer suntsitu zuen Europako Banku Zentralak?
Zein da EBZren eginkizun nagusia?
Zerk ematen dio EBZri euroko billeteak jaulkitzeko baimena?
Non dago kokatuta Europako Banku Zentralaren misioa?
Non aurki ditzakezu Europako Banku Zentralaren oinarrizko zereginak?
Zein da EBZren bigarren eginkizuna?
Zer mugatzen du EBZk euroko billeteak jaulkitzeko baimena?
Non dago debekatuta Europako Banku Zentralaren misioa?
Non aurki daitezke Europako Banku Zentralaren zeregin aurreratuak?
Nor izan zen EBZren lehen presidentea?
Zein izan zen Duisenberg-en aurreko negozio esperientzia?
Nork uste zuen Frantziako gobernuak EBZko presidente izateko hautagai onena zela?
Zergatik nahi zuten frantsesek Frantziako banku presidentea?
Zer negoziatu zuten Frantziako, Alemaniako, Holandako eta Belgikako gobernuek EBZren kudeaketari dagokionez?
Nor izan zen EBZtik galdu zen lehen presidentea?
Zein izan zen Duisenberg-en zigor esperientzia?
Nork uste zuen Frantziako gobernuak EBZko presidente izateko hautagairik txarrena zela?
Zergatik nahi zuten frantsesek Suitzako banku presidentea?
Zer egin dute Frantziako, Alemaniako, Herbehereetako eta Belgikako gobernuek EBZren kudeaketari dagokionez?
Zein da EBZren helburu nagusia?
Zein da EBZren hirugarren helburua?
Zer gertatzen da repoko sarrera asko iraungitzen direnean?
Zer gertatzen da horrenbeste faktura itzultzen ez badira?
Zer gertatzen da faktura asko agortu direnean?
Nork ez du inoiz dirua mailegatu behar?
Zer produktu izan behar da enkanteetarako Barne Produktu Gordinaren zati bat?
Zer ez litzateke inoiz enkanteetarako kontuan hartu behar Barne Produktu Gordinaren zati bat?
Nor da diru-politika guztia gainbegiratzeko ardura?
Nor da EBZren egungo presidentea?
Nor da diru politika guztia saboteatzen?
Ez da EBZren oraingoan inperadorea?
Nork nahi zuen espainiarrak Jose Manuel González-Páramo eserlekua taula gainean hartzea?
Nork nahi zuen frantsesak Jose Manuel González-Páramo eserlekua oholtzan lapurtzea?
Zer eztabaidatzen du gainbegiratze batzordeak bileretan?
Zenbat denbora da Ikuskaritza Kontseiluko presidenteordearentzako epea?
Lehendakari eta lehendakariordeaz gain, nor da gainbegiratze mahaian?
Zer egiten du Ikuskaritza Batzordeak bileretan?
Zenbat denbora da Zaintza Batzordeko presidentearen sententzia?
Zenbat denbora da Ikuskaritza Kontseiluko lehendakariordearentzat?
Nori mugatuta dago zuzendaritzako kide izatera?
Nola imitatzen du EBZk korporazio bat?
Zenbat dauka EBZk kapital gisa?
Nork du EBZren kapitala?
Zerk zehaztu zuen EBZren hasierako kapitala?
Nola erakusten du EBZk desberdintasunak korporazio batekin?
Zenbat galtzen du EBZk kapital gisa?
Nork EBZren kapitala lapurtu?
Zerk murriztu zuen EBZren hasierako kapitala?
Zein hizkuntza erabiltzen du EBZk orokorrean?
Beste nazionalitateekin komunikazioan zaudenean, zer hizkuntza erabiltzen da orokorrean?
Zein da EBZren webgunearen hizkuntza?
Nola kudeatzen dira dokumentu ofizialen hizkuntzak?
Zer hizkuntza debekatu ohi du EBZk?
Beste nazionalitateekin komunikazioan zaudenean, zer hizkuntza ez da inoiz erabiltzen?
Zein hizkuntzatan dago EBZren webgunea?
Nola saihestu dokumentu ofizialen hizkuntzak?
Zein da EBZren faktorerik handiena prezioen egonkortasuna mantentzeko?
Nork har ditzake elkarrizketak eta galdetu kontseilari potentzialak?
Nork ez du inoiz lortzen zinegotzi potentzialak elkarrizketatu eta zalantzan jartzea?
Noiz hasi zen Europako zorraren krisia?
Zein herrialdetan lehena izan zen soldata lehenestearekin?
Nork ekarri zuen Greziaren finantza krisia lehen planoan?
Zer ezkutatu zen Greziako aurreko gobernua?
Noiz hasi zen Europako irabazien euforia?
Zein herrialdetan burujabetza lehenetsi zuen arriskua izan zen?
Nork gehiago baztertu zuen Greziako finantza krisia?
Zer erakutsi zuen Greziako aurreko gobernuak?
Zer kontratuek ez dute amortizazio klausula bat?
Zein epe sortu zen Greziak eurogunetik irten zenean?
Zein da Alemaniak zer jarrera duen hegaztian edo Greziak ez luke eurogunean egon behar?
Zein euroguneko herrialdek du finantza erreforma egiteko beharrik handiena?
Zein agindu debekatu zuen Greziak eurogunetik irten zenean?
Zein da Espainiak Grezia eurogunetik kanpo egon behar duen ala ez?
Zein euroguneko herrialdek gutxien izan du finantza erreforma?
Zein herrialde da ekonomikoki egonkorragoa?
Zerk eragingo luke banku sistema pribatua ahultzen?
Nork erosten du ordaindu ezin duten eta lehenetsi ezin duten herrialdeen zorra?
Erabiltzen al dituzu banku egonkorragoen zerga-sarrerak eta kredituak onartutako praktika lehenetsiz arriskua dutenak salatzeko?
Zerk bultzatuko luke banku pribatuko sistema indartsuagoa?
Nork ordaintzen ez dituen eta lehenetsi ezin diren herrialdeen zorra lapurtu?
Nork gordetzen du bermeak zorra ordaindu arte?
EBZk ez ditu fidantzak zuzenean erosten, nola erabiltzen dira?
Nork erosten bonuak alderantzizko transakzioetan erabili beharrean?
Nork galtzen du berme titulartasuna zorra ordaindu arte?
Nork lapurtzen ditu bonuak alderantzizko transakzioetan erabili beharrean?
Nork beti erosten ditu bonoak?
Zer arrisku hartzen da EBZk gobernu fidantza ahulak erosten dituenean?
Zer arrisku arintzen da EBZk gobernu fidantza ahulak erosten dituenean?
Nola hobetu dezakete estatu ahulek beren ondasunen balio baxua?
Nola suntsitu dezakete estatu ahulek beren ondasunen azaleko balioa?
Zer nolako teknikek ezin dute inoiz erosketa moneta baten eragina murriztu?
2012rako, zenbat gastatu zuen EBZk zor txarra estaltzeko?
Noiz iragarri zen euroguneko bonuak erosteko ideia berria?
Zenbat denbora iraun zuen Balore Merkatuen Programa?
EBZ asko lapurtu al du zor txarra estaltzeko?
Noiz utzi zen euroguneko bonuak erosteko ideia berria?
Zenbat denbora iraun zuen Balore Merkatuen Programa inoiz gertatu ez zenik?
Non mugitzen dira aktibo txarrak eta ahulak zorpetze krisi lasaian?
Nolakoa da dirua, oro har?
Non daude mugatuak aktibo txarrak eta ahulak zor subiranoaren krisi garaian?
Nola ikusten da dirua dirua gutxitan?
Zertan ari da zor subiranoaren eta banku nazional porroten arteko loturak?
Zein herrialdek zor subiranoko aktiboak AEBetako Altxorraren antzekoak izateko saiakerei aurre egin die?
Norekin hasi zen zure estaldura handitzen zorrak ahulagoak izateagatik?
Zer gertatuko litzateke Europako zor subiranoaren aktiboak AEBetako Altxorren aurkitzen denaren antzekoak izateko?
Zergatik jo zuten Europako zor subiranoaren aktiboak AEBetako Altxorraren antzera?
Zer ari da saihesten zor subiranoaren eta banku nazionalen porroten arteko loturak?
Zein herrialdek babestu du zor subiranoaren aktiboak AEBetako Altxorraren antzekoak izateko?
Nor hasi zen zure estaldura murrizten zor ahulengatik?
Zer gertatuko litzateke Europako zor subiranoko aktiboak AEBetako Altxorretan aurkitzen denaren antzekoak izateko?
Zergatik esku hartu zuen EBZk subprime krisian?
Beste finantza erakundeekin lankidetzan aritzeaz, nola laguntzen du EBZk egonkortasuna mantentzen?
Zergatik ez zen EBZ esku hartu subprime krisian?
Nola laguntzen dio EBZk egonkortasuna suntsitzen?
Zer da banku zentrala?
Zer nolako ondasunak erosten ditu AEBetako Erreserba Federalak?
Zer nolako aktibitatea erosiko du Erreserba Federalak krisi garaian kantitate masiboetan?
Zer da banku zentralaren urritasuna?
Zer nolako ondasunak debekatzen ditu AEBetako Erreserba Federalak?
Zein aktibitate mota salduko du Erreserba Federalak zenbateko txikietan krisi garaian?
Zein agentzia bihurtu dira finantza erakundeen arriskua ebaluatzeko agintaritza?
Noiz hartu zen Basilea II?
Zer esan duzu agentziek Moody's eta S&P erabiltzen hasi behar zutela finantza erakundeak ebaluatzeko?
Zein agentziek galdu dute agintea finantza erakundeen arriskua ebaluatzeko?
Noiz baztertu zen Basilea II.a?
Zer esan zuen agentziek ez zutela Moody's eta S&P erabiltzeko aukerarik finantza erakundeak ebaluatzeko?
Non dago Europako Banku Zentrala?
Zer erabaki zuen bankua non kokatuko zen?
Zer zen lehenago bankua dagoen lekuan?
Non dago ezezaguna Europako Banku Zentrala?
Zer erabaki zuen bankua bonbardatuko zutela?
Hori ez da inoiz bankua dagoen lekuan geratu?
Mailegu programa iragarri eta gero, zein herrialdek hartu zuen mailegu gehien?
Zein herrialdek gutxien hartu zuten mailegu programa iragarri ondoren?
Zenbat iraun zuen heldutasunak LITER batean?
Zenbat denbora izan zen aurretik?
Zenbat denbora behar zen LITER bat eskatzeko?
Zenbat denbora da debekatuta heldutasuna?
Zein herrialdetan dago San Juan?
San Juan Kanada Atlantikoko handiena da.
Zein urtetan hasi zen likidazioa San Juanen.
Noiz sortu zen Cuper's Cove kolonia?
Nork debekatu dio arrantzari ingelesari Ternuako denboraldiko kanpamentuak ezartzea?
Zein da Amerikako likidazio zaharrena?
Mendean zer nolako likidazio mota hasi zen?
Zein izan zen John Caboten okupazioa?
Non hasi ziren frantsesak, espainiarrak eta portugaldarrak 1540an urtero arrantza egitera joaten?
Non dago Pasaiako badia?
Zein hizkuntzatan idatzi zuen Sebastian Cabotek 1545eko mapa?
Mendean zer idatzi zuen Sebastian Cabot-ek?
Nork esan du britainiar eta frantziar historialariak San Joan portura joan zirela 1494an?
Nork urtero zeharkatu zuen Atlantikoa XV mendean?
Zer urtetan bisitatu zuen John Rutek San Joan eguna?
Nork bidali zuen Ipar Amerikako lehen gutuna?
Pedro Reinelek zer deitu zuen San Joan XV mendean?
Pedro Reinalek zer aurkitu zuen 1527an portuan?
Noiz hasi ziren erroldak Donibanen?
Noiz hasi ziren gizon irlandarrak arrantzarako itsasontziak erabiltzen St.
Zer hazi zen San Joan udan?
Nork kontrolatu zuen Ternua ekialdeko kostaldeko zati handiena 1620an?
Nork kontrolatu zuen Ternuako ekialdeko kostaldea XVI.
Zer hazi zen poliki-poliki 1700. hamarkadan?
Norekin hasi ziren erroldak hartzen XVI.
Zerk eragin zuen biztanleria udan gutxitzea?
Nork hartu zuen laburki San Joan 1665. urtean?
Zenbat gizon defendatu zuten holandarren erasoa 1673an?
Zer almirante hartu zuen San Joanek XVI. Mendean?
Zenbat gizon zeuden Martinekin Holandako merkataritza ontziak garaitu zituenean?
Noiz planteatu zuen holandarrak San Juan gotorlekuak zabaltzeko asmoa?
Nork murriztu zuen San Joan mendia hondakinetara 16an?
Nork egin du geldialdirik gabeko lehen hegaldi transatlantikoa?
Nork bukatu zuen hegaldia Lesterren zelaian St John's 1919ko ekainean?
Zenbat denbora eman zuen iparraldeko bakailao arrantzak ekonomia egonkorra San Juanentzat?
Zenbat denbora jasan dute San Juanen langabezia tasak eta despopulazioak?
Non dago San Joan?
Zein hiri dago Londres, Ingalaterra St. Johns baino gertuago?
Zein da Frantziako hiria St. Johns-etik 3.636 kilometrora?
Nola al dago San Juanen?
Zein probintzian dago Kelowna?
Zein Kanadako hiri da euritsuena?
Zer ur-gorputz dago San Juan ekialdean?
Nondik bidaiatzen dute ekaitz tropikalak San Juanera?
Zer bidaiatzen du kostaldeko Atlantikoko ekialdetik St. Johns?
Zein da haizeen batez besteko abiadura orduko kilometroetan San Juanentzat?
Zein da Kanadako hiriak neguko tenperaturarik leunena?
Zein da batez besteko denboraldirik lehorrena San Joanetan?
Zenbat euri jasotzen du San Juan abenduan?
Zertan daude San Juan kaiak?
Zein izan zen 1892ko Sute Nagusian gehien kaltetutako eremua?
Zerk hiria suntsitu zuen XVIII.
Zein izan dira urteetan eraikinen altueraren murrizketak?
Zer falta zaio hiriari altuera murrizketak direla eta?
Zer jartzen du foru gobernuak murrizketak?
Zer garapen mota bultzatzen da ondarearen araudiak?
Zenbat denbora arte onartu zen Water Street-en Bishop Street-ren eta Steer's Cove-en artean Water Street-n?
Nolako espazioa ugaria da erdigunean?
Nork jaitsi ziren altuera murrizketak 15 metrotik 12 metrotara?
Zer urtetan daude 100.646 biztanle San Juanen?
Zein urtetan 100.646 biztanle zituen San Juan CMAk?
Zein da San Juanen erlijio handiena?
Zer gutxitu da azken urteotan San Joan egunean?
Zer sekta murriztu zen 2001etik 2011ra?
Zein urtetan handitu zen sekta kristauak?
Zer dute federal, foru eta udal gobernuek?
Nor da herriko enplegatzaile handiena?
Nor da hiriko bigarren enplegatzaile handiena?
Zein urtetan espero da Hebronek petrolioa ekoizten hastea San Juanen?
Zein ozeano industria izan da gakoa ekonomia egonkortzeko?
Noiz espero da Rosa Blanca olioa ekoiztea?
Nor da probintziako enplegatzaile handiena?
Zer hazi da azken urteotan?
Zein artistaren laguntza du Artearen Baliabide Zentroak?
Non dago Pippy Park hirian?
Zer urte ireki zen Bannerman Park?
Nor izan zen Ternuako Koloniako gobernadorea 1891n?
Lasterketa non amaitzen da?
Nork eman zuen lurra 1891n estilo victorianoko parkea sortzeko?
Zer parke moderno dago erdian?
Mendean zer parkea inauguratu zen?
Nork ireki zuen Bannerman parkea XVIII.
Nor zen XVIII. Mendeko koloniaren gobernadorea?
Zer hiri du ikuspegiak?
Nork errezitatzen zuen haririk gabeko lehen transmisio transatlantikoa?
Zer dorrea eraiki zen XVIII. Mendearen amaieran?
Zein bi ekitaldi egin ziren XVIII. Mendearen amaieran?
Nork jaso zuen lehen haririk gabeko transatlantikoa XIX mendearen hasieran?
Zein herrialdetan izan ziren 2007ko Errugbi Munduko Kopako finalak?
Zein urtetan irabazi zuten AEBek 56-7 Rugbyko Munduko Kopako sailkapenean?
Zein urtetan ospatu zuen Frantziak Errugbi Munduko Kopako finalak?
Nork antolatu zuen Kanada eta Europaren arteko sailkapen partida?
Zein final jokatu ziren 2007an St. Johns-en?
Zein urtetan bihurtu zen Ternua probintzia?
Ez dago Batzarra?
Zenbat igo zen delitua San Juanen 2009an?
Zenbat erori zen krimena 2009an?
Zer murriztu da% 4 gutxitu San Juanen?
Zer gutxitu da% 1 hirian?
Kanpoko ingurabidea beste izen bat da zertarako?
Nor da eskualdeko garraio publikoaren arduraduna?
Zein ikastetxek eskaintzen du Kanadan irakaskuntza baxuena?
Nondik dator CBNT-DT?
Noiz sartu zen probintzia Kanadako Konfederazioa?
Zer geltoki publiko atera zen 1949an?
Zein zen John Von Neumannen jaiotze data?
Noiz hil zen John Von Neuman?
Zein izan ziren Von Neumanek izan zituen okupazioak?
Zein maila handiko proiektu polemikoa zen nagusi Von Neumann?
Argitaratutako lanetatik, zer gai jorratu zituzten?
Zein lanetan zer zati hartu zuen von Neumannek garrantzitsuena?
Non garatu zen mekanika kuantikoa?
Norekin lan egin zuen Von Neumannek Manhattan Proiektuan?
Bigarren Mundu Gerraren ostean, zer paper jokatu zuen Von Neumannek?
Zein erakundetarako izan zen Von Neumann kontsultorea Bigarren Mundu Gerraren ondoren?
Non jaio zen Von Neumann?
Zein lanbide izan zuen Aita Von Neumannek?
Zer urtetan zen von Neumannen aita nobleziara goratua?
Zein enperadorek von Neumann-en aita nobleziara igo zuen?
Zein hiriarekin erlazionatu zen von Neumann familia noblezia goratzean?
Nola deitzen zen Von Neumann Austro-Hungariako nobleziako kide?
Zer hizkuntzak irakasten zuten Von Neumann eta bere anaiek?
Zein gelan hezi ziren haurrak Hungarian?
Zer izen kolektibo eman zitzaion Hungariako eskola sistemak sortutako jakintsuen belaunaldiari?
Norekin hasi zen von Neumann kalkulu aurreratuaren ikasketak?
Zenbaki arrunten von Neumann definizioak ordezkatu du zein den definizioa?
Zein karrera bide erabaki zen Von Neumannentzat?
Zein unibertsitate zegoen von Neumann kimikako programa batean sartzeko prest?
Non ikasi zuen Von Neumannek PHD hautagai gisa?
Zein izan zen Von Neumann-en tesiaren gaia?
Non hasi zen Von Neumann hitzaldia ematen 1928an?
1927. urtearen amaieran, zenbat paper idatzi zituen von Neumannek?
Zer akordio hobea atera zitzaion Von Neumann-en 1930ean?
Nola zen Von Neumannen emaztea?
Ezkontza baino lehen, zer fede elkartu zen Von Neumann?
Nola deitzen zen Von Neumannen mutila?
Noiz ezkondu zen bigarren aldiz Von Neumann?
Zergatik ukatu zitzaion Neuman AEBetako militarrei atxikitzea?
Zein bizilagun ospetsu izan al zen Von Neumann-ek jolasten zuen musikarengatik distraitu izana?
Nor izan zen Von Nemann matematikarik hurbilena?
Zer erabiliko luke Ulamek Von Neumann ospitalean animatzeko?
Zerk eragin zuen mende hasieran multzoen teoria inozoan atzera egitea?
Nork konpondu zuen multzoen teoriaren axiomatizazio egokia?
Zein 2 teknika erabili zituen Von Neumannek 1925ean bere doktorego tesian multzoak baztertzeko?
Zein da metodoa oinarriak axioma gehituz kontraesanik sortu ez dela erakusteko?
Zer da klase egokia?
Zein planteamenduren arabera axioma ekiditen du multzo bat bere burua ez duten multzo guztietatik?
Von Neumann-en planteamenduaren arabera, klase bat beraienak ez diren multzo guztietatik eraiki daiteke?
1930ean, nork eman zuen erantzun negatiboa Von Neumanen planteamendu multzoen sistema axiomatikoaren planteamenduari?
Zein eremutan ezarri zen Von Neumann?
1938an, zer eman zen von Neumann?
Zer egin zuen von Neumannek Haar-en teorema konpontzeko 1936ko paper batean?
Zer frogatzen du von Neumann teorema bikotekideak?
Zer sartu zuen von Neumann algebrasen?
Zer lan egin zuen von Neumannek 1937-39an?
Zein rol sortu zuen von Neumannek 1932an?
Von Neumann-ek zer lan egin zuen quatum-aren mekanikaren axiomatizazioaren aurretik?
Mekanika kuantikoaren fisikak zertarako balio zuen kasu bereziak?
Zein izan zen John Bellen argumentua?
Jeffrey Bub-ek zer eztabaidatu zuen 2010ean?
Zer emaitza atera ziren von Neumann-ek neurketaren arazoaren azterketa sakonetik?
"Kalkuluaz kanpoko" aldagaiak kolpea sor lezake von Neumann-en konklusioan?
Zer kontzeptu sortu zen quatumaren logikarako?
Zein urtetan ezarri zen jokoaren teoria?
Zein diziplina da joko teoria?
Zer hartu behar du kontuan jokalari batek estrategia posible bakoitza zehazterakoan?
Von Neumann-ek zer lan argitaratu zuen 1944an?
Nork zuzendu du von Nemanekin jokoen teoria eta portaera ekonomikoa?
Nola igo zuen von Neumannek ekonomia maila?
Zer erakutsi zuen von Neumannek ekonomia hedatzen ari den ereduarekin?
Von Neumann ereduan, zer adierazten du p?
Von Neumann ereduan, zer adierazten du q-k?
Zein da baliokidetasun tasa?
Eredu ekonomikoak arrakasta izan du?
Zein liburutan aurkitu zuen von Neumannek egilearen ekuazioetan akatsak?
Zein zen von Neumann-ek proposatu zuen programazio lineal metodo berria?
Zertan erabili zen von Neumann metodoa?
Nola aplikatu da batez besteko karratu harremana?
Biskositate artifiziala definitzen duen algoritmoa funtsezko ekarpena da zer eremutan?
Zer ekarpen nagusia egin dio von Neumannek bonba atomikoari?
Nork eraiki zuen Trinitate bonba?
Zein urtetan osatu zen Trinity ponpa?
Zein izan zen von Neumann-en lehen aukera xede hiriarentzat?
Nork bota zuen von Neumann hiriko xede nagusia?
Zein egunetan izan zen lehenengo leherketa atomikoa?
Zein izan zen lehen leherketa atomikoaren indarra?
Norekin lan egin zuen von Neumannek hidrogeno bonbaren garapenean?
Zein herrialdek izan du espioitza bidez arma nuklear hobetua diseinatzeko?
1950ean von Neumann aholkulari bihurtu zen zein erakundetarako?
Zein urtetan egin zen von Neumann ACSko komisario?
Zertarako balio zuten hidrogeno bonba trinkoak?
Zein zen Hbomb-ekin ICBM handiago baten kezka?
Zein zen ICBMren batzorde sekretuaren helburua?
Zein argumentu egin zuen von Neumannek ICBMen inguruan?
Zein urtetan gainditu zuen Atlas SM-65ek bere lehen proba guztiz funtzionala?
Zer zen MAD?
Zein zen misilen hausturaren kezka?
Zein izan zen von Neumannek gobernuan parte hartu zuen proiektua?
Norekin lan egin zuen von Neumannek adimen artifizialaren filosofian?
Non funtzionatu zuten hidrogeno bonbaren kalkuluak?
Non zegoen ENIAC?
Noiz sartu zen informatika estokastikoa?
Zein da beste izen bat bera erreproduzitzen duen lehen programa informatikoarentzat?
Zein ordenagailutan sortu zen lehenengo eguraldi iragarpena?
Zein urtetan argitaratu zuen von Neumannek artikulua Barotropic vorticity Equation-en zenbakizko integrazioa
Zenbateraino zen gai von Neumann matematika buruan burutzeko?
Beste matematikariak harritu al ziren von Neumann-ekin?
Zer idatzi zuen Herman Goldstone-k von Neumann-i buruz?
Zein urtetan diagnostikatu zioten von Neumann minbiziari?
Zure amak minbizia diagnostikatu ziotenetik, zenbat denbora egin du?
Zenbat denbora iraun zuen von Neumannek minbiziarekin?
Nork eman zion azken sakramentua von Neumann-i?
Zein urtetan estreinatu zen PlayStation 3?
Zenbat unitate erosi dira PlayStation 3 2016 hasieran?
Zer ofizialki iragarri zen E4 2005ean?
2017ko martxotik aurrera, PlayStation 3-k zenbat unitate saldu ditu.
Nola deitu zen PS4ren bertsio meheena?
Zein urtetan estreinatu zen PlayStation 4?
Zenbat unitate erosi ziren PlayStation 3 2015 hasieran?
Zein egoeratan zegoen Sixaxis prototipoa?
Zer joko ezagun zen mutilatu zen lehiaketetako bideo batean?
Dell-ek PS3 aurkeztu zuen publikoan zein egunetan.
Zein forma izan zen Sixaxisen azken eredua?
Zein joko herrikoia lehiaketetan soilik audiora jaitsi zen?
20GB modeloaz gain, zer eredu handiagoa eskaini zion Sonyk?
Zein kolore da 60GB PS3ko logotipoa?
Sony-k HDMI portu kopurua handitu du ustez?
2GB modeloaz gain, zer eredu handiagoa eskaini zion Sonyk?
Zein kolore da 6GB PS3ko logotipoa?
Sony sistemaren zein zatitan izan zenuen hornikuntzak eskuratzeko arazorik?
Non eskaini zuen Sony-k 60GB eredua prezio irekiko eskema batekin?
Zenbat jolas egin zituen PlayStation 3-k 2006ko Tokyo Game Show-era iritsi zenean?
Tokioko Joko Erakusketan Sonyk zenbat PS4 joko jolastu erakutsi zituen?
60GB modelo japoniarraren abiarazteko prezioa zenbateraino jaitsi zen.
Zein eskualdek PlayStation 3 merkaturatzea bultzatu zuen atzerakada bat bizi du?
Sistemaren zein zatitan dibertitzen zen Sony hornikuntzak jasotzen?
Zein PS3 modelo japoniarrek% 10eko prezio mozketa gehiago jaso zuten merkatuan sartu aurretik?
Non eskaini zuen Sony-k 60GB eredua prezio itxiko eskema batekin?
Zenbat joko jokatu zuten PlayStation 3-k 2005eko Tokyo Game Show-era iritsi zenean?
Azaroaren ordez, hurrengo urteko zein hilabetetan egin zen kaleratzea?
Zein herrialdek 2007ko ekainera arte itxaron behar izan zuen PS3rako?
Zenbatekoa zen disko gogorra Hego Koreako bertsioan?
Zein egunetan jarri zen salgai PlayStation 3 Afrikan?
Zein sistemak 6.000.000 unitate inguru saldu zituen bere lehen bi egunetan?
80GB PS3 Singapurren kaleratu zen.
Zein zen Singapurren kaleratutako 80GB PS3ren prezioa?
Noiz kaleratu zen 60GB PS3 Hego Korean?
Urriaren ordez, hurrengo urteko zein hilabetetan kaleratu zen berriro kaleratzea?
Zein herrialdek 2008ko ekainera arte itxaron behar izan zuen PS3rako?
Zein handia zen disko gogorra Ipar Koreako bertsioan bakarrik?
Zein egunetan jarri zen salgai PlayStation 2 Afrikan?
Zein zen PlayStation 3-ren bertsio argalaren modelo zenbakia?
Zein motatako letra eten zen eredu argala kaleratzearekin?
Sony-k 2009ko apirilaren 18an zein eredu iragarri zuen.
Non Sonyk iragarri du PS4 CECH-2000?
Zein eredu sartu zen energiaren kontsumoaren gehikuntza?
Zein eredu "Batman letra" erabiltzeari utzi zitzaion?
Zein eredu sartu zen hozteko sistema sendoagoa?
Zein zen PlayStation 3 bertsio lodiaren eredu kopurua?
Zer motatako tipografiak jarraitu du argala ereduarekin kaleratzearekin?
Zein izan zen Super Slim PS3-n eskuragarri zegoen disko gogorrik handiena?
Zein data atera zen Erresuma Batuan Super Slim-en 12GB bertsioa?
5000 GB eredua Erresuma Batuan kaleratu zen.
PS4 Super Slim kaleratu zen zein herrialdetan Uncharted 3-rekin?
Japonian, super urteko Slim beltza zer urteko azaroaren 22an kaleratu zen?
Zein izan zen Super Slim PS2-n eskuragarri zegoen disko gogor handiena?
Zein data atera zen Estatu Batuetan Super Slim-en 12GB bertsioa?
Zenbat joko eros ditzakezu zure PS3rekin joateko Ipar Amerikan abian jarri zenean?
PS3 Hego Amerikan jarri zen abian zenbat tituluekin.
Japoniako bertsioan zehar Crossfire izan zen saltzaile onena zer?
Zenbat joko erosi ahal izango duzu zure PS3rekin joateko Hego Amerikan abian jarri zenean?
Zein urtetan argitaratu zen Warhawk PlayStation 3-rako?
Zein ekitalditan merkaturatu ziren Japoniako merkatuan PS3rako Final Fantasyren bi joko berri?
Zein urtetan izan zen Uncharted: Destruction Tools PS3rako kaleratua?
Zein urtetan kaleratu zuen Jayhawk PlayStation 3?
Zein ekitalditan agertu zen azkeneko aldiz Japoniako merkatuan PS3rentzako Final Fantasyren bi joko berri?
Australian bizi bazara eta PlayStation 3 jolas merkeak nahi badituzu, zein tarte erosten duzu?
Zein urtetan gehitu zen Devil May Cry 4 PS3 aurrekontuaren joko eskaintzan?
Zer hitz ikusiko zenituzke Estatu Batuetan edo Kanadan PS3 jokoan, bere prezio baxuagoa suposatuko lukeenean?
Nork luxuzko PS3 tituluak kaleratu zituen?
Zer titulu ezezaguna da PS4ren aurrekontu-barrutian?
Australian bizi bazara eta PlayStation 4 joko merkeak nahi badituzu, zein tarte erosten duzu?
Zein urtetan gehitu zen Devil May Cry 3 PS3 aurrekontuaren joko eskaintzan?
Zein hitz ikusiko zenituzke Estatu Batuetan edo Kanadan PS3 jokoan bere prezio altuagoa suposatuko lukeenean?
Zein izan zen sistemaren softwarea 3.50era eguneratu ondoren PS3 kontsola?
Blitz Games-eko zuzendari nagusiak 2008ko abenduan iragarri zuen zer ekarriko zuen PS4ra?
Softwarea eguneratzeko 3.55-ek PS3ri erreproduzitzeko aukera eman zion?
Zein izan zen PS3 kontsola erreproduzitzeko sistemaren softwarea 3.05era eguneratu ondoren?
Zein konpainia erosi zuen RapidMind 2009an?
Zein hardware erabili zen superkondentsadoreak eraikitzeko?
Nork eskuratu zuen RapidMind 2009an?
Nork taldekatu zituen 18 PS3?
Zer konpainia erosi zuen RapidMind 2008an?
Zein da NVIDIA RSX arduraduna PlayStation 3-en?
Zortzi SPEetatik zazpi baino ez dira irisgarriak norentzat?
PS4-k 526MB ditu zer nolako memoria nagusia?
Zein da NVIDIA RXS arduraduna PlayStation 3-en?
Tokioko Joko Erakusketan zer ekitalditan eman zen lehen aldiz DualShock 3?
DualShock 3 gidatzen zuten jende askok zer esan zuen Sixaxisekin alderatuta?
Zein izan da DualShock 3 berria dendetan erosi ahal izateko lehenengo herrialdea?
Zein egunetan kaleratu ziren DualShocks hiru guztiak Australian?
DualShock 4 Japonian kaleratu zen zein egunetan.
Tokioko Joko Erakusketan zer ekitalditan eman zen lehen aldiz DualShock 2?
DualShock 2 gidatzen zuten jende askok zer esan zuen Sixaxisekin alderatuta?
Zein izan da DualShock 3 berria dendetan erosi ahal izateko?
Zein datatan argitaratu zen DualShock hiru Australian?
Zertan datza "NDRM" laburdura?
PlayStation Sareko gobernuek zer erosten dute?
Zer ez du "NDRM" laburdura ordezkatzen?
Zertan datza "NERD" laburdura?
3.4 bertsioaren ondoren, Picasa Photo Gallery-n integratu zen zein sare sozialetako gunearekin batera?
Argazki Galeriak, adinaren, kolorearen edo zer software ezohiko beste irizpideen arabera ordenatzeko gaitasuna biltzen du?
4.30 bertsioaren ondoren, Picasa Photo Gallery-n integratu zen zein sare sozialetako gunearekin?
Argazki Galeriak adinaren, kolorearen edo beste software irizpideen arabera ezohiko irizpideak ordenatzeko gaitasuna baztertzen du?
2009ko zein hilabetetan hasi zen doako zerbitzua herrialde batzuetara?
Zein urtetan izan zen iragarkia Netflix Estatu Batuetan PS3 eskuragarri zegoela?
Zein disko mota erabili zen hasieran Netflix PS3rako sarbidea konektatzeko?
2010eko urrian, instalatutakoa erabiltzeko baldintza?
2009ko zein hilabetean hasi zen VidZone zenbait herrialderi zerbitzuak ordaintzen?
Zein urtetan izan zen Netflix PS3n eskuragarri zegoela Nazio Batuetan?
Zein disko mota ez da inoiz erabili Netflix-erako sarbidea PS3rako?
Zer arrazoi eman du Sony-k OtherOS kaleratzeko?
Zer funtzionalitate galdu zuen PlayStation 3-k bere firmware eguneratzearen 3.12 bertsioan?
Zer arrazoi eman zuen Sonyk OtterOS kaleratzeko?
Jatorrizko PS3 ereduaren zein ataletan arazoak sortu ziren 2010eko martxoan?
Zein data okerra ikusi dute erabiltzaile batzuek kontsoletan?
Zer-nolako ezizen umoretsua eman zitzaion kontsola sistemako erloju akatsekin?
"ApocalyPS3" izenak "PS3" beste hitzekin uztartzen du?
Jatorrizko PS3 ereduaren zein zatitan arazoak sortzen hasi zen 2011ko martxoan?
Zein data okerra izan dute erabiltzaile batzuek beren kontsoletan ikusteari uzteko?
Zer nolako ezizen umoretsua eman zitzaion kontsola sistemako diskoaren akatsekin?
"ApocalyPS3" izenak "PS2" beste hitz batekin uztartzen du?
Zein ziren eredu okerrak 2010ean sailkatuta?
Zein biltegiratze-sistemak ekarri du sistemaren erlojuaren akatsa?
Zenbait kasutan eguneratu behar zen PS3ko akatsarekin erlazionatutako erlojua?
Zein ziren eredu okerrak 2011 bezala sailkatuta?
Zein datatan biltegiratze sistemak sistemako diskoaren errorea eragin zuen?
PS2ko akatsarekin zerikusirik ez duen erlojua kasu batzuetan eguneratu behar zen akatsa zuzentzeko?
PS3-ko errorearekin erlazionatuta ez zegoen zein erlojua kasu batzuetan eguneratu behar zen errorea jarraitzeko?
Zer nolako jokoa da 1 Formula Txapelketaren edizioa?
PlayStation Plain jokoak PS3 kontsolan nahiz zer beste gailutan erreproduzitu daitezke?
Nolako jokoa da Formula Bi Txapelketaren edizioa?
PlayStation Plain jokoak jolastu daitezke bai PS4 kontsolan eta bai beste gailutan?
Zein hiritan egin zuen Sonyk 2006an PlayStation Business Briefing?
PlayStation Network-ek moneta artifiziala edo erreala erabiltzen al du erosteko?
Doakoa izateaz gain, etengabeko konektibitatea izateaz gain, zer beste ezaugarri eskaintzen dizkio PS Network erabiltzaileei?
PlayStation Network PS3 eta beste zer gailutan baino ez dago eskuragarri?
Zein hiritan izan zuen Sonyk 2005ean PlayStation Business Briefing?
PlayStation Networkak moneta artifiziala edo erreala erabiltzen al du irudiak ikusteko?
Doakoa izateaz gain, etengabeko konektibitatea izateaz gain, zer beste funtzio eskaintzen dizkio PS Network erabiltzaileei?
PlayStation Network PS2 eta beste zer gailutan bakarrik dago eskuragarri?
PlayStation Netbook PS3 eta beste zer gailutan bakarrik dago eskuragarri?
Zein da Sonyren PlayStation Network zerbitzuaren zerbitzu esklusiboa?
Zein egunetan jarri zen martxan ofizialki PlayStation Plus zerbitzua?
PS + harpidetzaren iraupenaren aukerak hiru hilabetekoak dira edo zer denbora tarte?
Zein egunetan bertan behera utzi zen PlayStation Plus zerbitzua?
PS + harpidetzaren iraupenaren aukerak lau hilabetekoak dira edo zer denbora tarte?
Zer klik egiten duzu PS3 interfazean PlayStation dendara iristeko?
Zenbat deskarga berezi izan ziren 2009an PlayStation Store-n?
Zer egin klik PS2 interfazean PlayStation dendara iristeko?
Zenbat deskarga berezi izan ziren 2008an PlayStation Store-n?
Zein ekitalditan iragarri du Sony-k Zer da berria?
Zer informazio mota zabaltzen da berriaren bidez?
Zein da erabiltzaile bakoitzari neurrira informazio berria egiten dion eremu geografikoa?
Zein ekitalditan Sonyk bertan behera utzi du Zer da berria?
Zer informazio mota zabaltzen da Berritasunetik kanpo?
Zer eremu biografiko dakar erabiltzaile bakoitzari neurrira buruzko informazio berria?
Berria baino lehen, zer pantaila lehenetsiko luke erabiltzaileak pelikula bat PS3an jartzen duenean?
Filmetarako bideo-pantaila lehenetsia izan ezik, zer menu eman du PS3-k Zer da berria?
Berria baino lehen, zer pantaila lehenetsiko luke erabiltzaileak pelikula bat PS2an jartzen duenean?
Zein da PS Home-n deituriko erabiltzaile baten irudikapen pertsonalizagarria?
Erabiltzaileek edukia erabiltzen dute klubak, beren avatarrak edo zer bizitzeko espazio birtuala?
Zer motatako jolasak aurki ditzakete parte-hartzaileek Etxean?
Zein da PS Home-n deituriko erabiltzaile baten ordezkaritza ezinegona?
Erabiltzaileek ez dute edukia erabiltzen klubak, avatarrak edo zer bizitzeko espazio birtuala?
Zer nolako jolasak ezin dituzu etxean parte hartu?
Life-k erabiltzaileen informazioa pertsonalizatzeko gai zen kokapen banaketaren arabera?
Zein egunetan itxi zen Life with PlayStation?
Bizitza ezin izan da informazioa pertsonalizatu zergatik kokapen zatiketa?
Zein egunetan jarraitu zuen Life with PlayStation-ek?
Zein izan zen Sony-k PS sarea itzali zuen segurtasun-hauste batengatik?
Zenbat erabiltzailek esan du Sony-k intrusioari eragin diezaiokeela?
Zenbat joko doan deskargatu ziren "Ongi etorri Itzuli" programan?
Zein izan da Sony-k Microsoft Network sarea ixteko segurtasun-hauste batengatik?
Zenbat erabiltzailek esan dute Sony-k ez zuela intrusioaren eraginik izango?
Zenbat joko doan deskargatu ziren "Ongi etorri Itzuli" programan?
Wii zer eskaini diozu PS3rekin lehiatu ezin izan zenuela?
Sony zer salmenta zegoen PlayStation 3 kontsolan guztietan saldu zen.
Wii-rekin zer eskaini zion PS3-rekin lehiatzeko?
Zein urtetan Sonyk salmentak saltzen zituen PlayStation 3 kontsoletan.
Nor zen Sonyren zuzendari nagusia 2008 hasieran?
Noiz pentsatu zuen Hiraik PS3 enpresak dirua irabazten has zezakeela?
Zein beste Sony joko kontsola zen Hiraik bere salmentako helburua finkatzeko?
Nor zen Sonyren zuzendari nagusia 2018 hasieran?
Noiz pentsatu zuen Hiraik PS2 konpainiarentzako dirua irabazten has zitekeela?
Zenbat PS3k Hirai-k helburu pribatua ezarri zuen produktua bederatzi zenean saltzeko?
Zein beste Microsoft joko kontsola zen Hiraik bere salmentarako helburua finkatzeko?
Blu-Ray diskoaren zer osagai espezifiko ere kostatu egin da?
2009ko abuztuko kostua ekoizpen kostuaren beherakada portzentajearen emaitza da.
Zein osagai espezifiko ere lortu da gutxiago garestitzea?
2009ko abuztuko kostua produkzio kostuan zer portzentaje igoeraren emaitza da?
Zer balorazio eman dio hasiera batean Ars Technicak PlayStation 3ri?
Zein PS3 lehiakidek irabazi zuen IGNen "Console Showdown" 2010ean?
Zein PC Mag. Staffer-k Xbox aukeratu zuen Xbox-en bidez 2012ko ekainean?
Zer balorazio eman dio hasiera batean Ars Technicak PlayStation 4ri?
Zein PS3 lehiakidek IGNren "Console Showdown" irabazi zuen 2011n?
Zein PC Mag. Staffer-k Xbox aukeratu zuen Xbox-en bidez 2010eko ekainean?
Zer joko webguneak PS3 deitzen zuen "gorroto objektu bat Interneten kritikatu dena"?
Zein joko webguneak PS2 deitzen zuen "gorroto objektu bat Interneten kritikatu dena"?
Zein urtetan Gabe Newell-ek PS3 "erabateko hondamendia" deitu zuen?
Zein urtetan agertu zen Newell Sonyren EC3 prentsaurrekoan PS3ri buruz esandakoa atzera botatzeko?
Zer joko garatu zuen Valvek PlayStation 3 kontsolarako?
Zein urtetan Gabe Newell-ek PS2 "erabateko hondamendia" deitu zuen?
Zein urtetan agertu zen Newell Sonyren EC4 prentsaurrekoan PS3ri buruz esandakoa berreskuratzeko?
Zer joko garatu zuen Valvek PlayStation 2 kontsolarako?
Zer talde uste du Bobby Kotick-ek PS3-n lan egiteagatik gomendatzen ari dela?
Zein enpresa da Kotick zuzendari nagusia?
Zein joko garapen enpresa ez zen guztiz ados Kotick-en The Times-en elkarrizketan?
Zein talde uste duzu Bobby Kotick PS3n lan egitera animatzen ari dela?
Zein enpresa da Kotick CFO?
Zein joko garapen enpresa erabat ados zegoen Kotick-en The Times-en elkarrizketan?
Iritziak sarritan goraipatu al dituzte PS3 softwarearen hardwareak?
Zein webguneak esan zuen PlayStation 3-k "bizirik jarraitzen du"?
Iritziak sarritan goraipatu dituzte PS2 softwarearen hardwareak?
Zein webgune esan zuen PlayStation 4-k "bizirik jarraitzen du"?
PC World-ek PS3 Slim-en egindako berrikuspen bitxiak zure eredu zaharraren kontsoletan pentsamenduetatik guztiz aldatu zen?
PC World-ek PS3 Slim-en berrikuspen bitxiak bere eredu berriek kontsolatzen zituztenen pentsamenduetatik guztiz aldatu zen.
TechRadarren zein eremutan sentitzen zen gaizki diseinatua zegoela jatorrizko PS3arekin alderatuta?
TechRadar zer-nolako gunea zegoen pentsatuta jatorrizko PS3arekin alderatuta?
Zein ona zen Super Slim PS3?
Zale lasaiagoak eta gidariaz gain, zer-nolako aldaketa goraipatu zuten Spong-ek?
PS2 Super Slim zer nolako kalitatea zen Spongek ilusioa zuen webgunea?
Zale eta kontrol ozenaz gain, zer-nolako aldaketak goraipatu zituen Spong-ek?
Zein webgunek Super Slim bost izarreko lau puntuatu zituen?
Super Slim-en zer osagai CNET deitu du "errazena oraindik"?
Super Slim prezio baxuena PS3 Slim modeloetako edozein baino merkeagoa edo garestiagoa zen?
Zein webgunek Super Slim bost izarreko hiru puntuatu zituen?
Zer adjektibo erabili du CNETek PS2 Super Slim diseinua deskribatzeko?
Super Slim-en zer osagai CNET deitu "oraindik gogorrena"?
Super Slim tasatu altuena PS3 Slim modeloetako edozein baino garestiagoa edo txikiagoa zen?
Zer aldizkari "Super nostalgikoa" deskribatu zuen?
Zein hardware-elementuren iritziz T3k iraunkortasun arazoak izan ditzake?
Zein aldizkarik "nostalgikoa" izendatu zuen Super Thick?
Zein hardware-elementu T2k iraunkortasun arazoak izan ditzake?
Bestela, Erresuma Batuko Komisario Jaunak subiranoaren lekua hartzen duenean, non egiten da zeremonia?
Kanadako Gobernadore Nagusiak baimena eman al dezake pertsonalki edo zein beste metodoren arabera?
Zenbat errege-baimen lotzen da batzuetan?
Non egin da Erresuma Batuko baietza zeremonia?
Zein metodoren bidez ematen da benetako baimena?
Estatu Batuetan, burujabe bat agertu daiteke zer?
Errege baimena normalean zeremonia gutxiago ematen da non?
Subiranoa pertsonalki Komunen Ganberan agertzen da.
Errege baimena nazio baten legegintzako ekintzak onartzeko prozesua da.
Zer hiru monarkia modernoek onartzen dute agintaria errege baimena atxiki ahal izateko?
Zer naziok onartzen dute errege baimena?
Zer botere oso ohikoa da giro demokratiko modernoan?
Gaur egungo burujabeek askotan jokatzen dute zeinen aholku?
Monarkiak errege-baimena emateari uko eginez gero, zertarako erabil dezake monarkia?
Nori jarraitzen dio burujabeak?
Nork maiz mantentzen du parlamentuko laguntza eta jasotzen du fakturen igarotzea?
Antzinako burujabeek zein aholku jokatu zuten?
Nork gelditzen du fakturak igarotzea?
Benetako baimena ez da inoiz praktikan ematen.
Zein botere botere aktibo behar dira benetako baimena ukatzen zaionean?
Nori deitzen zitzaion bereziki parlamentu osoa 1265ean errege baimenik gabe?
Zertan eboluzionatu zuen parlamentuak?
Zein kargu hartu zuten Jaunen Etxean?
Faktura ezin izango litzateke lege bihurtu horren baimenik gabe?
Nor da legearen aktoretzat?
1665. urtean, Leicesterko kondeak parlamentu oso bat deitu zuen zer?
Nori aholku emango zion Erreginak legeak egin aurretik?
Ingalaterrako bi etxeak House of Luck eta?
Zein monarca izan zen 1629an parlamentua desegiteko ardura?
Zer nolako ekintza burutu du normalean parlamentuaren diskrezioan geratzen den monarkia honek?
Zein gertaeraren ondoren erabaki zen parlamentua aldizka biltzea?
Zer agintariak 1629an kendu zuen parlamentua?
Zeintzuk izan ziren Karlos I.a 1629an parlamentua desegitea bultzatu zuten mugimenduak?
Noiz eman zen azken aldiz errege baimena?
Nori eman zitzaion aholkua Annerena?
Karlos I.ak legez zer egin zuen?
Nork igo zituen zergak parlamentuaren oniritziarekin?
Nork hasi zuen parlamentua 1629an?
Ana Stuart lehen monarkak ez zuen zer data ezkutatu.
Nor izan zen dinastia horretan lehen agintaria?
Kontrola berreskuratu nahian, George III.ak eta George IV.ak zein eliza mugimendu aurka zuten
Zer monarkek konfiantza eman zien bere ministroei aurrekoak baino?
Zer egin zuten aurka George III eta George IV?
Zein arau George III eta George IV.ek uste zuten emantzipazio lege katolikoa urratuko zela?
Zein monarkek baietza eman zuten bere ministroen aholkupean?
George I.a izan nintzen lehen hungariarra zer?
Nork aho zabalik eman zuen Emanaldi katolikoa?
George IV.ak zoriontsua eman zuen zeinen aholku on?
Eskozian, nor da errege-baimenaren faktura aurkeztearen ardura?
Eskoziaren Legearen zein ataletan errege baimena gobernatzen da?
Zenbat aste igarotzen dira monarka presidentearen faktura jaso baino lehen?
Benetako baimena zer da lehenengo fasea?
Zein prozesu dago 1998ko Eskoziako Legearen 18, 32 eta 33 atalen arabera?
Nolakoa zen Gales 2000ko hamarkadan legedia onartu zuen metodoaren izena?
Urteak igaro dira Galesen legeria onartzeko neurriak?
Nola deitzen zen Amerikako Batzar Nazionala?
Nork aholku ematen dio erabaki honi?
Nork aholkatzen du eman edo ukatu?
Noiz onartu zen Kontseiluan agindu bat errege-baimenaren aurka eskaerak egiteko arau berriak ezartzen zituena?
Zein urtetan uko egin zion Lord Errektoreak erreforma konstituzionalari buruzko lege bat aurkezteari onarpena emateko?
2001eko uztailaren 13ko Kontseiluan agindu batek zer adierazi zuen
Zein egunetan ospatzen da San Joan eguna?
Benetako baimenak legeari zer eragin ematen dio?
1995ean zer murriztu zen?
Organo honek ba al du xedapenik nori buruz?
Gaur egun nork du ahalmenik benetako baimena emateko?
Zein urtetan izan zen Sinodoa neurriak hartzeko ahalmena?
Zer eskatzen du promulgazioak?
Kanadako gobernu federalean, nor da normalean ardura emateko zer egin erabakitzea?
Kanadako Auzitegi Gorenaren karguek ere baimena eman dezakete beharrezkoa izanez gero?
Zer urtetan erresistitu zen errege baimena Erresuma Batuan?
Estatu Batuetako Independentzia Deklarazioak aipatzen al du zein monarca britainiar?
Zein urtetan izan zen Erresuma Batuko azken erresistentzia?
Nork jarraitu zuen gobernariei baimena ematen, baimena emateari buruz, baita beren koloniek gobernu arduratsua hartu ondoren?
Benetako baimena ezkutatu da Erresuma Batuan zer urtetik?
Kolonial estatubatuarrek salatu zuten Jorge II.ak zer baztertu zuen?
Australiako Ordezkarien Ganberaren faktura okerrera bidali zen eta nork onartu zuen 1976an.
Zer egin zuen Gobernadore Nagusiak lehen ebaluazioarekin?
Prozedura bera duela gutxi egin zen urte berean antzeko akatsa zuzentzeko?
1976an izen bereko faktura baten ustekabean baieztatu ondoren, noiz gertatu zen antzeko gaizkirik Australian?
Nork itzuli zuen bigarren itzulia?
Kontseiluaren aurre-aginduan, nola eman zen aurretik errege baimena Man uhartearen barruan?
1665 ondoren, errege baimena sinbolizatu zen?
Nork esan nahi zuen errege baimenaren gutuna Ameriketan 1765. urtearen ondoren?
Mankomunitatearen esparruetan, nor da subiranoaren ordezkaria?
Nork ematen du Kanadako Errege Baimena?
Kanadan, nork baimena eman dezake baimena eta nori?
Nork ematen du errege baimena Estatu Batuetako Estatu Batuetan, Erresuma Batuan izan ezik?
Nor da subiranoaren ordezkaria Estatu Batuetan?
Ez da subiranoaren ordezkaria Txilen?
Erresumaren emakida subiranoak edo eutsi zer?
Teniente gobernadore batek zer atzeratu dezake?
Nork egin zuen 1937an Albertian errege baimena atxikitzeko eskumena?
Nork erabaki zuen Gizarte Kreditu Alderdiak aurkeztutako hiru proiektuen inkonstituzionaltasuna?
Mankomunitateko erreinurik ez da subiranoa zer?
Zein urtetan jaio zen Barker Adierazpena?
Westminsterren Adierazpena zein urtetan sortu zen?
Zein da baimenaren jakinarazpenaren bertsio laburtua?
Zein esaldi erabiltzen da baimendu geldialdia iragartzeko?
Nor da Komunen Ganberako funtzionarioa?
Grezian Anglo-Norman greban formula batek zer adierazten du
Zertan datza baimenari eusteko formula desegokia?
"Erreginak ez du kontuan hartuko" itzulpenak zer da?
Henrike I.aren erregealdiaren aurretik, subiranuak baietza eman zuen nola?
Nork jantziko zuen Tiara Estatu Inperiala?
Nor eseriko zen tronuan Queensen ganbaran?
Nor egongo zen burujabearen aurrean eta fakturen izenburuak irakurtzen?
Zergatik nahi zuen Henrike VIIIak bere bosgarren emaztea fusilatu?
Nor izan zen pertsonalki baimena eman zuen azken monarkia?
Henrike VIII.a erregea bere seigarren emaztea fusilatzen saiatu zen zein urtetan?
Catherine Howard zen bere seigarren emaztea?
Victoria erregina 1954an baimena eman zen azkena izan zen.
Badakizue nortzuk diren erregearen ordezkariak?
Nork darama parlamentuko jantzi urdinak?
Noiz gauzatzen da batzordearen ziurtagiria?
Batzordearen baimen zeremonia jarraitu zen zein hamarkadan?
Monarkiak pertsonan zer emanez gero ez da posible?
Presidenteak nori deklarazio informal bat egiten dio?
Nori dagokio baimena eman dela ziurtatzea?
Nork idazten du iraganeko ekintzen inguruan normandiar frantsesaren formula formala?
Jaunaren idazkariaren ardura al da hori onartzea?
Frantziako formula alemaniarra zer erabiltzen da?
Zein urtetan eman zuen Zeelanda Berriko gobernadore nagusiak pertsonalki errege baimena Parlamentuan?
Zein herrialdek ez du erabili mende hasierako hipotesia formalak?
Zeelanda Berrian, Gobernadore Nagusiak pertsonalki eman al du Errege Adostea zer urtetik?
Zein zeremonia mota erabiltzen da normalean Australian onespena emateko?
Australiako Gobernadore Nagusiak mezuak bidaltzen dizkio Senatuko presidenteordeari eta baimena eman diezaion.
Noiz gelditu zen Kanada ohiko zeremonia erabiltzen baimena ohiko praktika gisa erabiltzeko?
Zein errege sartu zen Kanadako parlamentuko hemeretzi fakturatan 1939an errege bisitan?
Nork irakurri du adierazpen formala fakturen zerrenda amaitu ondoren?
Zer posizio du buruak okertzen?
Zer zeremonia egiten da Ganberan?
Gertaeraren egunean, Senatuko presidenteak nori irakurri zion?
Nork jarraitzen du Black Rod Senatura?
Nola deitzen da errege baimena Belgikan?
Nork deklaratu zuen monarkia ezinezkoa zela 1990ean abortua kentzen zuen lege bati buruz jarduteko?
Zer erregek uko egin zion 1990ean abortua desegin zuen legea sinatzeari?
Nork deklaratu zuen Errege gai zela berriro boterea marrazteko 1990ean?
Bulgarian, zer eragin du errege-baimenarekin?
Zer gehiengo behar da soverignos-en aldeko botoa indargabetzeko?
Zer gertatzen da Soverigno-k faktura sinatzen ez badu sei hilabeteko epean?
Zein boto mota behar da Jordaniako subiranoa menperatzeko?
Monarkak lau hilabeteko epean jarduten ez badu, zer gertatzen da?
Zer testu idatzi eta Senatura bidaliko da Ganberak lege bat onartzen badu?
Zer gerta daiteke Jaunen Ganberak legea eztabaidatu ondoren?
Zer testu igortzen zaio Ordezkarien Ganberari lege bat onartzen bada?
Non argitaratzen dira legeak onartu ondoren?
Non gordetzen da legearen jatorrizko testua?
Zer gertatzen da gobernuak bi etxeetatik pasatutako lege bat gainditzen ez duen gertaera bakanean?
Proposamena sinatzen duten subiranoa eta bi?
Zein kasutan sinatuko du monarkiak, baina ez ministroak?
Non argitaratuko da benetako baimenik jaso ez duen legea?
Norvegiako Konstituzioan zer artikulu onartzen dute monarkek aukeraketa bidez onartu den faktura errefusatzeko?
Norvegeko Konstituzioan zer artikulu eskaintzen da monarkiaren aurkako botoa baliogabetzeko modua?
Zein artikuluk subirano baten vetua ezin da baliogabetzeko bide bat eskaintzen?
Norvegiako Konstituzioaren zer artikuluek ez diote erregeari baimena emateko eskubidea ematen monarkiari?
Ingalaterrako New Monarca erregeak baimendu al dezake errege baimena zer artikuluren arabera?
Espainiako Konstituzioan zer artikulu ematen dio monarkiak erreferenduma eskatzeko?
Zein artikulutan zehazten da monarkiak faktura batean sinadura emateko erabil dezakeen egun kopurua?
Espainiako Konstituzioaren zein kapitulu deskribatzen du fakturak nola onartuko diren?
Zein titulu deskribatzen da sarrerak onartzen ez diren metodoa?
Zer izenburuk ez du errege baimena eta legeak argitaratzea Espainiako monarkiarekin?
II. Titulua, fakturak zein urtetan pasatu ziren deskribatzen duena.
Zein izan zen Juan Carlos erregearen erantzuna komunikabideek sexu bereko ezkontza onartzen zuen faktura sinatuko ote zuen galdetzean?
Noiz bihurtu ziren legez sexu bereko ezkontzak Espainian?
Zer artikulu baimentzen die kontrolatzaileei baimena afinatzeko, fakturak legealdian zehar gainditu direnean?
George Tupou erregearen zer adierazpen demokrazia azpimarratu zuen?
Zein hilabetetan armak eta munizioak fakturatu zuen erregeak?
Zer artikulu ematen die errege-subiranoaren baimenari?
Erresuma demokraziatik alde egin zuen zein urtetan?
Zein lege onartu zen zortzi eta hamar bozetara?
Zer da elementu multzoa osatzen duten egitura aritmetikoa, bi elementu bat elkartzen dituen eragiketa barne, hirugarren elementu bat osatzeko?
Zein da erabiltzen diren itxiera, elkartasuna, identitatea eta aldaezintasuna lau baldintzak deskribatzeko?
Zer ahalbidetzen du abiapuntu matematiko desberdinak dituzten elementuak modu malguan tratatzeko, oinarrizko oinarriak mantenduz?
Zein multzo osatzen dute?
Nola deitzen dira bi elementuak?
Zein da erantsitako formalizazio abstraktua?
Zer galtzen dute entitateek aljebra abstraktuan maneiatzean?
Zein da talde arraroak adibidez?
Zer partekatzen du funtsezko harremana taldeekin?
Zeintzuk dira partikulen fisika eredu estandarraren baitan erabiltzen diren simetria taldeak?
Zein talde erabiltzen dira kimikan simetriaren mirariak ulertzeko?
Zer taldek adieraz dezakete erlatibitate bereziaren atzean simetria fisikoa?
Zer kodetzen du simetria talde batek?
Zertan dira talde desberdinak?
Puntu multzoak zein forma erabiltzen dira fisikan?
Poincare taldeak erabiltzen dira zer den molekularra ulertzeko?
Zer adierazten dute Lie taldeek erlatibitate berezian?
Nondik sortu zen talde baten ideia?
Noiz laburbildu eta finkatu zen talde ideia?
Nork orokortu zuen 1870ean talde-ideia?
Zein urtetan hasi ziren matematikariak taldeak bere kabuz ikasten?
Zer da taldearen azpiko multzo bezala ezagutzen dena?
Zer da taldean izen labur gisa erabiltzen dena?
Zein esamolde erabiltzen dira adierazpen luzeagoa dela esateko?
Zein da taldeko gainjartze multzoa?
Zer ezin da argi G sinboloarentzat?
Multzoko (G) azpiko multzoaren azpimultzoa ezin da idatzi zer espresio mota erabiliz?
Zerk bidaltzen du lauki bateko puntu bat simetriapean dagoen puntu erlatibora?
Zer adierazten dute simetriek?
Zer dago idatzita ezkerretik eskuinera?
Zenbat gradu biratzen dira?
Zein kontzeptu moderno sortu zen matematikaren alor askotan?
4. maila baino handiagoa izan zen polinomioen ekuazioei erantzunak lortzeko egindako bidaia jatorria zen zergatik teoria?
Frantses matematikariak Paolo Ruffini eta Joseph-Louis Lagrangeren lehen lanetan hedatu zen?
Norekin oinarritu ziren Paolo Ruffini eta Joseph-Louis Lagrange?
Zein zen Augustin Louis Cauchy-ren naziotasuna?
Noiz argitaratu zuen Arthur Cayleyk On Group Theory?
Nork aurkeztu zuen talde bat zehazteko sorgailu eta harremanen bidez?
Zein teoria aztertu zuen Hermann Weyl-ek tokian tokiko talde trinkoez gain?
Nork hasieran forma eman zuen talde aljebraikoaren teoria?
Nork idatzi zuen Lie taldeen teoria?
Zein izan zen Jacques Titsen forma lehenengo?
Zertan zen Issai Schurren teoria?
Non topatu zen lehen aldiz teorikoen taldea?
Zer nolako unibertsitatea zen teorikoen taldekoa?
Zer sailkatu zuten teorikoek 1982an?
Zer sailkatu zen 1960an?
Nork sortu zuen Talde Teoriaren Urtea Chicagoko Unibertsitatean?
Zer ez du eragin handirik beste alor batzuetan?
Noiz hasi zen Chicagoko Unibertsitatea?
Zein ideia erabiltzen dira sinboloetatik haratago taldeak ulertzeko?
Zein kontzeptuk deskribatzen ditu funtzioen bidez elkarren artean erlaziona daitezkeen taldeak?
Zer hartzen du kontzeptu estrukturalak ulertzeko?
Bi taldeek eta taldeek zer dute?
Zein funtzio erabiltzen da taldeak zatitan banatzeko?
Zer da azpi-talde baten adibidea?
Nola deitzen dira bi taldeak homomorfismoak barne hartzen badituzte?
Nola deitzen dira bi taldeak taldeko homomorfismorik aurkitzen ez bada?
Zertan datza bi bira?
Zer funtsezko baldintza bete behar da talde baten azpimultzo bat izateko?
Zer definitzen da kontrako norabidean mugituz?
R azpi-taldea alderantziz osatuta dago eta zer?
Zer ez da garrantzitsua taldea bere osotasunean ulertzeko?
Zer ez da kontuan hartu behar hausnarketa bat egin den galdetzean?
Noiz jotzen dira taldeko bi elementu desberdinak?
D4an laukia r2 konfiguraziora itzul daiteke, zer soilik aplikatuz?
Noiz hartzen dira biraketa eragiketak?
Zein da beste termino bat Coset biderketarako?
Zein taldetan sartzen da gN alderantzizkoa?
Nola funtzionatzen du gN multzoak?
GN alderantzizkoa zein talde baztertzen da.
Zer talde konbinatu daitezke talde bakoitza deskribatzeko?
Zer talde izan daiteke talde askearen zatitzailea taldeko sorgailuen gainean?
Zein aurkezpen deskribatzen du talde bakoitzak?
Zer bi elementu sortzen ditu D4k?
Zein da mapa injektiboaren adibidea?
Zer teoria jorratzen du homomorfismoen fenomenoak, ez injektiboak ezta injektiboak?
H azpimultzoa G zer mapa ikusten da?
Zer teoria eztabaidatzen du mapa kanonikoen izaera injektiboa?
Zer aztertzen dira normalean taldeak haiekin lotuz eta dagozkien taldeen elementuak aztertuta?
Nork sortu zuen topologia aljebraikoa?
Zer aurkeztu zuen Henri Poincarék topologia aljebraikoa ezarri zuenean?
Zer adierazten dute oinarrizko taldeko elementuak?
Nork lehenengo aplikatu zituen taldeak beste arlo matematiko batzuetan?
Zerk egiten du zinta laranja puntu batera murriztea?
Zer modulu gehikuntzaren emaitza?
Zer nolako gailu erabil daiteke gehiketa modularra erakusteko?
Zenbat zenbaki daude banatuta aritmetika modularrean?
Zein da zatiketaren gainerako emaitza?
Zer da 9 modularrez gain?
Zer termino deskribatzen du zenbaki lehenekin erlazionatutako zenbaki osoen multzoak?
Zenbat taldeko elementu daude p = 5 bada?
Zein da zatitzen den biderketa modularra?
Zergatik banatzen da p?
Zer da etiketatutako talde bat 1. elementua primitiboa denean?
Zein talde da isomorfo talde ziklikoentzat?
Zer talde ziklikoren adibidek betetzen du zn = 1 adierazpena?
N elementurik gabeko talde ziklikoa zer da?
Nola deitzen dira taldeak 1. elementua primitiboa ez denean?
Zein dira poligono irregular batean dauden zenbakiak?
Zer talde osatzen dute kontzeptu aritmetikoen simetriez?
Zer termino deskribatzen da plazaren sarrera-simetria taldea?
Zer har daiteke simetriaren azterketa?
Zer egiten dute simetria taldeek?
Zein ekuazio erabiltzen da karratuarentzat?
Nola deitzen zaio objektu geometriko edo analitikoen azterketa?
Zerk laguntzen du ezaugarri fisikoetan aldaketak aurreikusten?
Aldaketa fisiko baten zein fasetan taldeen teoria erabil daiteke iragarpenak egiteko?
Zer tenperatura eragiten du material ferroelektrikoaren aldaketa?
Zer aurreikusten da aldaketak taldeen teorian?
Zein etapa erabil daiteke taldeen teoriari buruzko iragarpenak egiteko?
Zer tenperatura eragiten du burdin elektrikoaren eta paraelektrikoen artean?
Zer erabiltzen da transferitutako datuen akatsak zuzentzeko?
Zer deskribatzen du agindutako moduan antiderivatiboak dituzten funtzioak?
Zein teoria aplikatzen da akatsen zuzenketa?
Zer motatako inprimakia dute Mathieu taldeek?
Inbasantzia geometrikoaren teoriak zer nolako ekuazioak aztertzen ditu?
Zer taldek konbinatzen dituzte matrizeak matrizeen biderkadurarekin?
Zerk barne hartzen ditu n bidez n matriza bihurgarriak sarrera errealekin?
Zer termino deskribatzen du talde lineal orokorraren azpi-taldeak?
Zer matrize-talderen n errotazio posibleak n dimentsiotan erretratatzen dira?
Biraketa matrize taldeak ordenagailu grafikoetan erabiltzen dira zer kontzepturekin?
Nola deitzen dira matrize multzo konbinatuak eta matrizeak?
Zein angelu mota daude n-by-b matrikula itzulezin guztiekin?
Zertarako erabiltzen dira polinomioen soluzioak adierazteko?
Zer eman irizpide propietate abstraktuak egiteko?
Zer taldek ezin du bere burua adierazi erradikalak erabiliz?
Zer sartzen du talde finitu batek?
Zein da talde izendatutako talde kopurua?
Zer nolako klasea du talde finitu batek talde simetriko baten azpitalde gisa adieraz dezakeena?
Zer deskribatu daiteke triangelu ekilateral baten simetria multzoa?
Nola deitzen da taldearen ordena?
Zer sartzen du elementu kopuru finitu batek?
Nola adieraz daiteke SN talde simetriko bateko azpi-taldea?
Zein da S3 baten simetria taldea?
Zein helburu maila saiatzen dira matematikariak kontzeptu matematikoak lortzen?
Zein sailkapen-arlok arazo aritmetikora eramaten du?
Zer definitzen du p ordenako talde finituak, zenbaki lehena, Zp talde ziklikoak (abeliarrak) direlako?
Bai p2 bai p3 zer?
Richard Borcherd-i buruz?
Zein talde eragiketa egin behar dira talde zuzenbidea eta topologia ondo integratzeko?
Zer ahalbidetzen du talde zuzenbidea eta talde eragiketak tartekatzeko?
Zertarako balio du talde zuzenbidea?
Zer espazio topologiko sailkatzen dira?
Nola aztertzen dira lokalean trinkoak ez diren taldeak?
Zein taldek erabiltzen dute eremu topologiko infinitua topologiarekin?
Zertarako erabiltzen da eremu eta taldeen konexioa eremu luzapen infinituetara oro har?
Zer da oinarrizko adele eraztunetarako?
Zer Galois taldek ez du topologia erabiltzen?
Zer topologia mota erabiltzen dute matrize taldeek?
Galois taldea geometria zer formaren beharretara egokitzen da?
Zein kontzeptu da oinarrizko garrantzia fisika modernoan?
Zerk lotzen ditu etengabeko simetriak kontserbatutako kantitateekin?
Zer termino deskribatzen du mekanikaren legeen oinarrizko simetriak?
Zer deskribatzen du Minkowski espazioaren simetria talde osoa itzulpenak barne?
Zer garrantzi du Lie taldeentzat?
Zer lotzen du Lie taldeak kontserbatutako kantitateekin?
Nola deitzen dira itzulpenak Minkowski espazioko talde batean?
Zer produktu sortzen da elementu bakoitzak alderantzizkoa izateko baldintza kendu bada?
Zer ordezkatu daiteke aljebra kontzeptu abstraktuak sinplifikatzeko?
Axiomak zer erlaxatuz definitzen dira?
Zein da elementu bakoitzaren alderantziz izendatua?
Zer zehaztu behar da a eta b taldepoidsetan?
Zertan ematen da orokorrean n-ary talde bat?
Zer herrialdetan mugatzen du CAR iparraldean?
Zer herrialdetan muga du CAR hegoaldean?
Zer herrialdetan muga egiten du CAR mendebaldean?
Nork ezarri zituen CARaren mugak?
Zein herrialdetan gobernatu zuen CAR kolonia gisa?
Noiz bihurtu zara independentea?
Nor izan zen demokratikoki aukeratutako lehen presidentea?
Zer erlijio da gutxiengoa CAR-en?
Noiz eraitsi zen François Bozize jenerala?
Zein urtetan hasi zen Ange-Felix Patasse gerra?
Zer ezarri zuen gutxiengo musulmanak Afrika Erdiko Errepublikan?
Zein urtetan independente bihurtu zen ACR François Bozize jenerala?
Zer landaredia lagundu zuen populazioak hedatzen?
Zerk utzi zuen desregulazioa hedatzea?
Zer onura du edari alkoholdunen ekoizpenak?
Noiz iritsi zen esklabuen merkataritza CAR eskualdera?
Zein da eremua esklabo harrapatzaileak bidali zirenean?
Nori saltzen diote Bobangi esklaboek?
Zer ibaik ikusi zuen Erresuma berri bat ezartzea?
Zergatik Bandia-Nzakara erasoa 16 eta XVII mendeetan eskualdea?
Nondik sortu zen Afrikako Ekuatorea?
Zer landare agindu zuten frantsesek lantzeko?
Zer erlijio zabaldu zen CAR bidez?
Zein herrialdetan sortu zen 1920ko eta 1930eko hamarkadetan?
Nondik sortu zen Kongoko Ozeanoko trenbidea?
Zein gerra garaian prestatu zuten Frantziako ofizialen egoitza CAR-en?
Nor aukeratu zen 1946an lehen ordezkari gisa?
Zertarako zen Bogandas plataforma?
Non ezarri zuten egoitza?
Nork aukeratu zuen 1950ean Frantziako gobernuan CAR lehen ordezkari izateko?
Zein zen Leclerc jeneralaren jarrera politikoa?
Zein izan da MESANek jaso dituen boto kopuru harrigarria?
Nor aukeratu zen Kontseilu Nagusiko lehendakaria?
Nork hartu zuen Boganda hil ondoren?
Noiz hil zen David Dacko hegazkin istripuan?
Zenbat boto izan ditu Abel Goumbak hauteskundeetan?
Zenbat hil ziren 1979ko apirileko protestetan?
Nork kolpatu zuen Bokassa gertakari honen ostean?
Nork itzuli zuen Frantzia boterera?
Nork finkatu zuen azkenean Dacko?
Nori egin zion protesta Andre jeneralak 1979ko apirilean?
Zer erosi behar zuten ikasle frantsesek Dackoren dekretu bidez?
Zenbat haur eta nerabe hil ziren Frantziak Bokassa gainditu duelako?
Zein urtetan eraitsi zen Dacko Bokassa?
Nork berreskuratu zuen Bokassa boterea 1979ko irailean?
Zer inspiratu zen Berlingo Harresiaren erorkuntzan?
Zein herrialde handi presionatu zuen CARek hauteskundeak egiteko?
Zein taldek eraman zuen Alemania 1992ko urrian hauteskunde libreak izatera?
Zer inspiratu zen Estatu Batuetan?
Zer egin zuen Alemaniak boterera atxikitzeko?
Noiz egin ziren bigarren hauteskunde demokratikoak?
Nor bihurtu zen demokratikoki aukeratutako lehen presidentea?
Noiz egin zen GIBAFOR bilera?
Zenbat boto lortu ditu Goumbak hauteskundeak irabazteko?
Noiz onartu zen CARrako Konstituzio berria?
Noiz piztu zen mutil bat Patasseren aurka?
Zer nolako eraginak izan zituzten istiluak herrialdean?
Non ebakuatu zuen Bake Gorputzak?
Zein akordio eman zuen esku-hartze militarra hedatzeko agintaritzak?
Zertan ordeztu zen Yakoma gero?
Galdutako arrakastak zer ondorio eragin ditu?
Zein jeneral zegoen beste estatu kolpe batean?
Nora jo zuen Bozize jeneralak ihes egiteko?
Noiz saiatu zen Bozize bere arrakasta?
Nork lortu zuen Patasse botatzea?
Non ihes egin zuen Patassek bere tropekin?
Zein ekintza egin zituzten Libiako tropek Patasseren aurka herrialdetik kanpo zegoenean?
Nor izan zen azkenean Chad-eko tropek eraitsita?
Nor hil zen Bemba Txaden ihes egitearen ondorioz?
Zer gerra hasi zen 2004an?
Zer hartu zuten matxinoek?
Zer hasi zen 2004an Mirage hegazkinek matxinoen posizioei eraso egin zietenean?
Zein urtetan eskatu zuen Patassek logistika eta adimena matxinoak uxatzeko?
Zer hartu zuten frantsesek 2006an?
Zer akordio eskatzen zuen pentsioen amaiera?
Noiz sinatu zuen azkenean CPJPk bake akordioa?
Noiz jarraitu zuen FDPC-ek bere jarduerak, baina, halaber, bake akordioa sinatu zuen?
Zein da 2007ko apirilean FACA hitzarmenaren aurretik izenpetu zen hitzarmena?
Nor bihurtu zen presidente 2013an?
Zer erailketa meza egin zuen Bozize-k?
Zenbat pertsona desplazatu ziren basoetan?
Zein fakzio zen Bozize Leialisten aurka borrokatzen ari zena?
Zenbat indar desplazatu zituzten 2013an?
2013an, zein taldek egin zituzten gizateriaren aurkako krimenak?
Noiz eskatu zuen Bozize presidenteak Nazio Batuen Erakundeko bakea mantentzeko indarra?
Zein unetan ez ziren hobetu giza eskubideen aurkako gehiegikeriak?
Zein animalia handi bizi dira parke nazionalean?
Zer preso aurki daiteke parke nazionalean?
Zer parke nazional aurki daiteke iparraldean?
Zer mehatxatu du parke honetako fauna?
Zergatik mehatxatu dituzte animaliak CAR-en?
Iparraldean, zein animaliarekin populatuta dago Dzanga-Sangha Parke Nazionalean?
Nondik datoz jatorriko cazolariak?
Zer erlijio-talde jarduten dute CAR-en?
Nondik datoz misiolari gehienak?
Zein herrialdetako muga egiten duten Afrikako herrialdea da misiolari horietako batzuk?
Zein ordutan utzi zuten gobernu indarrek herrialdea matxinoen eta gobernuaren arteko borrokak egon zirenean?
Zer nolako misio-taldeak Nigeriakoak dira gehienbat?
Borroka dela eta, zer zen mehatxatzen jendea Ipar-mendebaldean?
Nork lagundu zuen jendea gosez salbatzen?
Noiz eskatu zuen CARek zuzenean laguntza gerra ekiditeko?
Nork lagundu zuen CARek gerra ekiditen?
Zein urtetan eskatu zuen Ban Ki-Moonek Nazio Batuen laguntza?
Zein urtetan sortu zen Afrika Erdiko Errepublika?
Noiz zen gobernu berria CAR-en?
Nori ukatu zitzaion presidente berria?
Zenbat denbora iraun zuen parlamentuak hurrengo hauteskundeetara arte?
Zer eman zen apirilaren 1ean?
Zein taldek osatzen dute trantsizioko parlamentua?
Nori uko egin dio Selekako kideak aitortzeari?
Zer sinatu zuten Afrikako buruzagiek Txaden apirilaren 6an?
Zer harribitxi dator autoan?
Zer insinuazio esportatzen dute?
CAR-eko pertsona gehienentzat, zer da per capita errenta garrantzitsuena?
Zer da oztopatu gabeko janari salmenta oztopatzen duena?
Zer nekazaritza mota da ezaguna CAR-en?
Ekonomia zer tasatan hazi da azken urteetan?
Zenbat tona kaso ekoizten dira urtean?
Zein produktu da esportatzen dena?
Zer irabazten dute Afrikako erdialdekoek abereak saltzeagatik?
Nola oztopatzen da kasava ekoizpena?
Zer motatako esportatutako laboreak dira nagusi nekazaritzan?
Zein da CAR telekomunikazio hornitzaile nagusia?
Zer sarbide mota dago erabilgarri?
Zer laguntza jasotzen du CAR-ek ITU-D komunikazioari dagokionez?
Zein da irrati kateen hornitzaile nagusia CAR-en?
Zer laguntza jasotzen du Socatelek ITU-D-tik?
Zein kezka daude giza eskubideen inguruan?
Zein zigor da Estatu Batuetako Estatu Departamentuak giza eskubideen urratzea?
Nolakoa da kartzelaren kalitatea CAR-en?
Auzitegian zer eskubide ukatu eta giza eskubideen urraketa kontsideratzen da?
Zein ekintza aipatu ditu CARek zigorgabetasunarekin gertatu direnak?
Zein da giza eskubideen urraketatzat jotzen den Estatu Sailaren aurkako ekintza?
Zer bi faktorek asma eragiten dute?
Nola aktibatzen da aspirina beste alergenoetan?
Asmaren aurkako sendabiderik ba al dago?
Zer da zure Laba larria bada?
Zer behar duzu zure Laba bizitza mehatxatzen badu?
Zer dute batzuek eosinofiloengatik?
Zer beste motako nahasteak ohikoak dira asma duten gaixoetan?
GERD duten pertsonen portzentajeak ere antsietate arazoak dituzte
Zein portzentaje erreakzio duten erradiokontrastazioak dituzten pertsonek aldarte-nahasteak dituzte?
Zer konposatu ere asma eragin dezake?
Haurdun zaudenean ere konposatuek sor dezakete erditzearen hasiera.
Zein beste konposatu lotzen da entrega goiztiarrarekin?
Zein hipotesi ari zara munduan zehar asma kantitatearen hazkundea azaltzen saiatzeko?
Zer hipotesi azaltzen du mundu osoko birus tasen igoera?
Zer gehiago da asma izateko arrisku faktorea?
Bikiak berdinak asma badu, zer aukera daude beste bikiak asma izan dezan?
Zenbat gene erlazionatu ziren asma 2005eko amaieran?
Zenbat gene erlazionatu ziren asma 2006an?
Zein da hantura modulatzeko arrisku faktorea?
Zer uste da hanturaren modulazioaren kausa dela?
2006an, zer generen ehunekoek lagundu zuten hantura?
Zer da asmaren emaitza?
Zein bi airea dira gehien asma eragiten dutenak?
Zer beste zelula mota daude tartean aire bideen aldaketarekin?
Zein da neutrofiloen emaitza?
Aireko bidea zer zati osatzen dute batez ere neutrofiloek?
Zein aldaketa kroniko gertatzen dira makrofagoen kasuan?
Asmaren definizio unibertsala dago?
Ba al dago adostasun unibertsala zelula oztopoaren definizioari buruz?
Zer erabiltzen da asmaren diagnostikoa berresteko?
Zenbat urte ditu asma zehazteko espirometria erabiltzeko?
Noiz okertzen dira espirometriaren sintomak?
Zein adin zailagoa da espirometria diagnostikatzea?
Zer da gomendagarria asma diagnostikatzeko?
Zergatik da ohikoa espirometria asma diagnostikatzea?
Zer substantzia asma dezake asma proba baten emaitzak?
Zein da gomendagarria MPOC diagnostikatzeko?
Zergatik erabiltzen da espirometria BOCD diagnostikatzeko?
Zer hartu daiteke BGAEren proba baten emaitzak aldatzeko?
Zenbat aldiz erabili behar da bronkodiatzailea BGAEa kontrolatzen den moduan jarraitzeko?
Zein da proba gehien erabiltzen den tasa?
Zein talderen portzentajeak prednisona baliagarria dela uste du kasu akutuen kasuan?
Kasu akutuen kasuan zer portzentaje erabiltzen du salbutamola?
Zer da normalean asma sailkatzen dena?
Zer da asma ikerketaren helburu garrantzitsua?
Zein da alergenoen azpitaldeen ikerketaren helburu nagusia?
Zer egoera da asma?
Enfisemak zer zertan eragiten du enfisema?
Asmaren zer zertan eragiten du asma?
Zer nolako egoera da aireko bideen oztopoa?
Zertan jotzen da aire bideen birmoldaketa?
Zerk eragiten ditu liburuxkak albeoloetan ordez
Ariketa eragindako bronkokonstrikzioa ohikoa da zein lanbidetan?
Zein baldintza dira gehien ariketa batek eragindako bronkokonstrikzioa eragin dezaketenak?
Zer aktibatzen da beta2 aronikoen agonistak erabiltzen dituzten pertsonetan?
Zein portzentaje erabiltzen dute beta2 aronikoen agonistek?
Zein taldek du beta2-agonisten erabileraren arnasketa tasa altuena?
Zein ehuneko txirrindulariek erabili zuten beta-agonistak arnastea?
Zein lanbide da asma ohikoena?
Laneko esposizioaren emaitza edo okerragoa den asma zer da?
Zer da errosina normalean lantokiaren esposizioak eragindako edo larriagotu dela?
Helduen kolofoniaren zenbat kasu daude lanarekin?
Zer dira normalean kolofonia eragiten duten bi eragile?
Zer beste baldintza sor ditzake dardarak?
Zer da asma kronikoaren konplikazioa?
65 urte badituzu eta aireko eragozpenak badituzu, beste zer baldintza izaten dituzu?
Zer da konplikazio bat familia kronika topiaren kronika?
65 urtetik aurrera erretzen baduzu, zer baldintza ere izango dituzu?
Nork berreskuratzen ditu immunizazioak?
Zein taldek gomendatzen du erretzea debekatzea?
Tabakoaren debekuak lantokietan alergiak ekiditen al ditu?
Zer ariketa mota hobekuntza txikiak eskain ditzake?
Kortikoideekin erabiltzen diren bi gauza ohikoenak?
Zer sulfato duten elikagaiek murrizten dute eraginkortasuna?
Zer nolako pertsona erabiliko luke bronkial termoplastia aukera gisa?
Zer nolako eragina du termoplastia bronkialak?
Zer tratamendu laguntzen du errititis alergia duten eta asma dutenek hobetzen?
Zein da kortikoideek kontrolatzen ez duten LABA duten norbait?
Zerk areagotzen du kortikoideen erabilera lehen hilabeteetan?
Zer tratamendu du LABA duten pertsonentzako emaitza hobeak erakusten dituzten frogak?
Zerk eragin du heriotza tasa gutxitzea?
Zergatik murriztu da aireko birmoldaketa haurrengan azken hamarkadetan?
Zenbat pertsonak ez dute biriketako funtzio murriztua diagnostikatu 2004tik aurrera?
Zertarako erabiltzen da aireko bideen birmoldaketa tratatzeko?
2011n, zenbat pertsona izan ziren asmaren eraginez?
Zer herrialde dira gehienetan asma gisa ikusten direnak?
Zergatik egiten dira herrialde desberdinak?
Garapen bidean dauden herrialdeetako biztanleen portzentajea zein da?
Europa ekialdeko biztanleen zer portzentaje aberatsa da?
Norentzat izan zen asma arrazoiengatik Estatu Batuetako ospitaleetako laguntza bila?
18-44 urte bitarteko helduen taldeek 2000. urtean ospitale egonaldi handiagoa izan zuten errenta altuko komunitateek baino?
Zer talde zegoen aseguru pribatuak 2000. urtean?
Noiz idatzi zen asmaren inguruko lehen artikulua?
1880an, zer erabiltzen zen asmaren bidez?
Noiz erabili ziren kortikoideak eta ekintza laburreko beta agonista?
Zer tratamendu erabili zen asmaren kasuan 1873an?
1950. urtean, zer lotura teorizatu zen F.H. Bosworth?
Zein baldintza zegoen epinefrina tratamenduarekin lotuta 1873an?
Zein hiritan erabili zen LaserDisk 1990eko hamarkadan alokairu euskarri ezagun gisa?
Zenbat urte VHS LaserDisk kaleratu zenetik?
Laserdisk ofizialki edo ofizialki aldatu zen "Laser Videodisc"?
MCAk diskoa edo erreproduzitzaileak ekoiztu al zituen erosi ondoren?
Nor ziren Laserdiscentzat ikerketa hasieran lan egin zuten zientzialariak?
Zein konpainia egin zuen gero Laserdisc lehen ikerlariek?
Zein izan zen BBCren Domesday Project?
Zein herrialdek jarraitzen zuen esportatzen Ipar Amerikara 2001 arte.
1978an Laserdisko erakargarrienak izan ziren analogikoan edo formatu digitalean?
Zenbat lan argitaratu ziren publikoari CAA70 formatuarekin?
Zer desberdintasun zegoen LaserDisc eta LaserVision Erresuma Batuan?
Zer lehia eragin zuen LaserDisc-eko salmentek behera egitea?
Zerk ezkutatu zuen Onkyo irteerako demodulatzailea RF AC-2 seinalea?
Formatu analogikoa edo digitala ezagunagoa zen zaleentzat?
Zer kanal ez litzateke funtzionatuko AC-3 audioarekin batera?
Zer gertatzen da AC-3 ezagutzen ez duen erreproduzitzailearen kanal egokian?
Komunak al dira Laserdisc-eko jokalarietan AC-3 demodulatzaile integratuak edo aurkikuntza arraroa?
Zer motatako deskodetzaileen logika 1990eko A / V hartzaileetan ohikoa da?
Zer da erreproduzitzeko denbora luzeagoa: PAL LaserDiscs edo NTSC diskoak?
Noiz atera zen Pioneer LD-700?
Zein konpainia jarraitu zen gas bidezko laserra erabiltzen LD erreproduzitzaileen eredu industrialetan, nahiz eta jada kontsumo ereduetan erabiltzen ez ziren?
Noiz kendu zuen MCA grifoa Disco-Vision izenetik?
Zein konpainia izan zen 1970eko hamarkadan munduko filmen bilduma handiena izateko eskubideak?
Zer irudikatu zuen VLP ingelesez hitz egiten duten herrialdeetan?
Laservision Elkartea enpresek osatzen zuten?
Nolakoa zen Universal-Pioneer lehen jokalaria?
Zertarako egin zuten beste konpainiek MCA diskoak?
Zenbait lerro horizontal TVL-k LaserDisc-ek VHS-tik 240rekin alderatu ditu?
Zer euskarri zen DVD, Laserdisc edo VHS formatuan oinarritutako kapitulu bat?
Zein euskarritan onartzen zen hainbat audio pista, Laserdisc edo VHS?
Hasieran Laserdiscak merkeagoak edo garestiagoak ziren VHS-eko kideek baino?
Laserdiscak edo VHSak iraunkorragoak al ziren?
Zergatik da desiragarria irakurketa optikoa baino VHS zinta batekin kontaktu fisikoa?
Non gordetzen dute VHS zintak beren informazioa?
Zein gailuak zuri-beltza eta kolore seinaleak zigilatu zituen LaserDiscs-en?
Laserdiscek edo DVDek bideo analogikoa erabiltzen al dute?
Non aurkitzen dira DVD erabiltzailearen babes aukerak?
Zein formatuk, LaserDisc-ek edo DVDak erabiltzaileari ematen dio kontrol gehiena erreprodukzioari buruz?
Zein formatu errealista jotzen da, Laserdisc edo DVD?
Zein formatu, Laserdisc edo DVD, ikusle gehienentzat argiago eta argia dirudi?
Zer funtzio osagarriak zeuden lehenengo "Edizio Berezia" bideoan?
Zer egin behar zen LaserDisc-ek 60 minutu ondoren erreproduzitzen jarraitzeko?
Zein formatuk aukera ematen du alde bakoitzeko begizta, CLV edo CAV erreproduzitzeko?
Laserdisc batean zer bideo arazo hautsak edo marradurak eragin ditzakete?
Zein formatutan erabilitako DVDak errore zuzenketa integratua du?
Zein formatutan ez da gurutzadura normalean gertatzen?
Zergatik ez du CAV formatuak saihestu?
Laserdisc-en kalitatea koherenteak al dira?
Zertan datza LaserDisc-en erreprodukzioaren kalitatea?
Zer azpiproduktu estandar erabili zen "laser usteldura" eragin zuen LD fabrikatzeko?
Zergatik ez ziren Laserdiscek ezagunak Ipar Amerikan?
Zergatik ezagunagoak ziren Laserdiscak Japonian?
Zein formatu izan da gehien Singapurreko bezalako hezetasun handiko guneetan?
Zenbat balio zuen LD batek Hong Kongen 1990eko hamarkadan?
Emisioari dagokionez, zer formatu erabili zuen kontsumitzaileak Hong Kongen?
Zein urtetan izan zuen DVDak LaserDisc merkatua?
Zer-nolako bildumagileak baloratzen du Laserdisc-a bere arraroagatik?
Zein urtera arte kaleratu zituzten filmak Japonian VHS, LD eta DVDan?
Zein herrialdetakoa izan zen Disneyren Song of the South bertsioan LD bertsioa jasotzen?
Zein urtetan sortu ziren jukeboxak?
Nork sortu zituen LD Jukeboxes 1985ean?
Zer musika-artista agertu ziren LD Jukeboxes-en 1985ean?
EditDroid diskoak arruntak edo mutilatuak al ziren?
Zein ekoiztetxek EditDroid makinak diseinatu zituen 1980ko hamarkadan?
Doomsday Project diskoek zein formatua erabili zuten? (Ingelesez).
Apple-ren programazio lengoaiak zein erabiltzailek LaserDiscs eskuz manipulatu ahal izan zituen?
Zer software egin dute LaserStacks erabiltzaileek?
Zein merkataritza-enpresa izan zen LaserStack banatzaile arrakastatsuena?
Zenbat pisatzen du Matrox / LD konboak?
Zer-nolako kalitateak hartu zituen adingabeak 1980ko eta 1990eko hamarkadetako bideojokoetan?
Zein portzentaje handitu zen ebazpen bertikalean Squeeze LDek ohiko pantaila zabalerako LDekin lan egitea?
Zein urtetan garatu zen Recordable LaserVision Disc ODC?
Zein helburutarako ezagunak ziren RLVak?
Zenbat bideo eduki CD-V disko batean gorde daiteke?
Zertarako erabili ohi ziren CD-V bideoen gaitasunak?
Munduko zein eremutan VSDak ezagunak ziren?
Zein titulu zuen Georgeek India aurretik 1948an?
Zer deklaratu zuen Irlandak 1950ean?
Nor izan zen britainiar aliatuetako bat gerran?
Zein zen India errepublika bihurtu aurretik?
Zein hilabete eta egun izan zen Albert printzearen heriotza?
Nor zen Printze-amonaren amona?
Zein zen Prince Albert ezizena?
Zein elizan Albert Printzea bataiatu zen?
Nola deitzen zen York-eko dukea?
Zein egunetan idatzi zuen Galesko printzeak York-eko dukeari?
Zer itsasontzi sartu zuen Alberdik 1913an?
Zein gerra zerbitzatu zuen Albertok?
Zein izan zen 1917an Alberten osasun eskasa?
Zein urtetan utzi zuen Albertok armada?
Zein izan zen Alberto Mediterraneoan egon zen hilabeteetako bat?
Zein hilabetetan hasi zen 1913an Albert HMS Cumberland zerbitzuan?
Zein urtetan ezarri zen Royal Air Force?
Non zegoen Errege Armadaren egoitza?
Zein egunetan amaitu zen gerra?
Zein urtetan egin behar izan zuen Albert erregeak Belgika?
Nor da Alberten anaia nagusia?
Zein kiroletan zen Albert eskuduna?
Nor zen Alberten aita?
Nor izan zen Wimbledon-eko partidan galdu zuen Albert jokalarietako bat?
Zein urtetan hasi zen Louis Greig tenisa jotzen?
Zer kirol gozatu zuen Edwardek?
Nor zen Albert maiteminduta?
Nor zen Strathmore eta Kinghorneko kondearen eta kondearen alaba gazteena?
Zenbat aldiz baztertu zuen Elizabethek Albertoren proposamena?
Norekin ezkondu zen Sheila?
Zein nazionalitate zuen Lady Elizabeth?
Dukeak 1927an Australian zer ireki zuen?
Zein hilabetetan Albertok Jamaika bisitatu zuen?
Zein hilabetetan hasi zuen Albertok inperioaren bira?
Zein egunetan hitz egin zuen Albertok Parlamentu berrian Canberran, Australian?
Zein herrialdetan dago Wembley?
Nola deitzen zen Elizabeth?
Zer jarrera eduki zuen J. H. Thomasek?
Zer urtetan jaio zen Elizabeth?
Zer urtetan jaio zen Margaret?
Zer urtetan R.B. Bennett Kanadako lehen ministroan?
Zein urtetan koroatu zen George V erregea?
Zer gertatu zen Edwardekin Wallis Simpsonekin ezkonduta?
Zer egin zuen Edwardek Wallis Simpsonekin ezkontzeko?
Nor da Edwarden ama?
Nor zen Wallis Simpson bigarren senarra?
Zein egunetan Alberto errege bihurtu zen?
Zein egunetan izan zen Ingalaterrako erregea Edward?
Nork ordezkatu zuen Edward Ingalaterrako errege gisa?
Zer dira Oireachtas?
Zer kendu zuten Oireachtas Irlandako konstituziotik?
Zer egunetan pasatu zen Oireachtas Irlanda errepublika gisa ezartzen hasi zen ekintza?
Nork abdikatu zuen?
Nork ezarri zuen Oireachtas?
Non zegoen Mankomunitatearen egoitza?
Zein izen arrunt hartu zuen Alberto?
Zer izen eman zion Albertok Edwardi?
Zer lortu zuen Albertok bere emaztearen 41. urtebetetzean?
Zein zen Eduardoren benetako izena?
Nork lortu zuen Edward errege gisa?
Zer egunetan George VI koroatu zen?
Nork parte hartu zuen tradizioarekin haustura izan zen koroazioan?
Zein hiritan izaten da Durbars?
Zein datatan hasi zen Bigarren Mundu Gerra?
Zein datatan abdikatu zuen Eduardo?
Zein egunetan hasi zuen George VIak Frantziara egindako bisita?
Zein hitzarmen sinatu zen 1938an?
Jauregiaren balkoian ospetsua da errege familiaren agerraldiak egiten dituen tokia?
Zein historialari komentatu zuen erregeak Chamberlainekin lotzeko egintza inkonstituzionala dela?
Zein urtetan hasi zen George IV.aren erregealdia?
Zein hiritan dago Buckingham Jauregia?
Zein urtetan John Grigg historialariak leporatu zion George VI.a Konstituzioa hautsi izana?
Zein izan zen Hitlerren aldeko Komunen Ganberaren politika?
Zein bi herrialdetan ibili ziren Erregeak eta Erreginak 1939an?
Zer izen zuten erregeak eta erreginak Kanadan bira egiten zutenean?
Zer nolako joerak izan zituen Amerikak?
Nor zen Georgeren aurrekoa?
Nor zen Estatu Batuetako presidentea 1939an?
Zein hiritan dago Etxe Zuria?
Noren aurka Britainia Handiak gerra deklaratu zuen 1939an?
Zein hiritan gelditu ziren erregea eta erregina bonbardaketa mehatxuekin ere?
Zenbat zibil hil ziren East End 1940ko irailaren 7an?
Zer jarrera eduki zuen Churchillek?
Zer asteko egunetan bildu ziren Churchill eta Errege?
Zein hilabetetan eta urtetan hasi zen gerra?
Zer herrialde bisitatu zuten Erregeak eta Erreginak 1944ko uztailean?
Zer hobetu zen Erregeak eta Erreginak gune militar desberdinak bisitatu zituztenean?
1944ko zein hilabetean ezagutu zuen erregeak Sir Alan Brooke?
Zer da Herbehereetako bat?
Zein urtetan sartu ziren britainiar indar militarrak Italia hegoaldean?
Zer urtetan Sir Alan Brooke izendatu zen Estatu Nagusiko Inperialeko burua?
Zer bi nagusi bihurtu ziren India britainiarrean?
Zer herrialde utzi zuen mankomunitateak 1948ko urtarrilean?
Zein urtetan eratu zen Irlandako Errepublika?
1950. urteko zein hilabetean George VI Indiako errege izateari utzi zion?
Zein urtetan hil zen George VI?
Nor zen Hegoafrikako lehen ministroa 1947an?
Nola aipatzen zen Erregearen Hegoafrikako guardiako gorputzek?
Noren gobernua da Hegoafrikatik arraza-segregaziorako politika zorrotza ezarri zuenik?
Zer nolako minbizia garatu zuen Erregeak?
Zer garatu zen erregearen eskuineko hankan Australiara bidaiatzea eragotzi ziona?
Nor zen Elizabethren senarra?
Zein urtetan Lord Simonds izendatu zen Lord Cancellor?
Zer eliza ospatu zen 15ean Erregearen hileta?
Zein hiritan dago Westminster Hall?
Zein hiritan dago George VI erregearen kapera?
Non zegoen Margaret printzesa hil zenean?
Zein egunetan Elizabeth erregina koroatu zen?
Non zegoen Elizabeth Elizabeth erregina?
Zenbat gobernu daude federalismotik aparte?
Zer ezaugarri bereizten dira federalismotik?
Zer dokumentu baztertu zuen gobernu federalista modernoak?
Zerk bereizten du federalismoa beste edozein gobernu motatik?
Ikerketa gehiago egin aurretik, zein zen federalismoaren definizioa?
Noiz hasi zen federalismoa?
Zein da maila anitzeko forma politikoen eta federalismoaren artean?
Zein da batasun federalaren adibidea?
Zer gertaera historikoek burujabetasuna banatu daitekeela ilustratu zuen?
Ikerketa zaharrek argitu dute federalismoak zenbat forma desberdin dituela?
Zein erakunde da tokiko sindikatuaren adibide nabarmena?
Zerk bereizten du federalismoa geruza bakarreko beste gobernuetatik?
Zer dira egoera homogeneoak?
Non aurki daitezke tentsioak herrialde federalistetan?
Zein herrialdetan huts egin zuen eredu federalistak?
Zer esan nahi duzu zure egoera homogeneoa?
Non aurki dezakezu tentsioak herrialde federalistetan?
Zein herrialdetan garaitu zen eredu federalista?
Estatu Batuetako Konstituzioa idatzi zenean, zer babestu zuen alderdi federalistak?
Zer laguntza anti-federalista?
Estatu Batuetako Konstituzioa ezabatzen ari zenean, zer laguntza eman zion alderdi federalistari?
Estatu Batuetako Konstituzioa idatzi zenean, zer egin zuen alderdi federalistak?
Zer egin zuten federalismoaren kontra?
Espektro politikoan, non dago federalismoa?
Nork du estatu unitarioen historia luzeagoa?
Zer esan nahi du federalismoak Europan?
Zein sukurtsal nahi du Estatu Batuek eredu federalistaren arabera?
Nork du estatu unitarioen historia txikia?
Nork du estatu bakartien historia luzeagoa?
Zer esan nahi du federalismoak Europan?
Zer adar ez du Estatu Batuek eredu federalistaren arabera mugatu nahi?
Zein adar mugatu nahi du Nazio Batuek eredu federalistaren arabera?
Noiz kolonizatu zuen Erresuma Batuak Australiako kontinentea?
Federalismoaren zein eredu da Australiako eredu federalistaren antzekoa?
Noiz utzi zuen Erresuma Batuak Australiako kontinentea?
Noiz ez zuen Erresuma Batuak Australiako kontinentea kolonizatu?
Federalismoaren zein eredu da Australiako federalismoaren ereduaren aurkakoa?
Noiz izan zen monarkiaren erorketa Brasilen?
Noiz hartu zuen Brasilek federalismoa?
Zein beste sistema erabiltzen du Brasilek?
Zer da Fonseca sistema?
Noiz izan zen monarkiaren gorakada Brasilen?
Noiz ukatu zuen Brasilek federalismoa?
Zein beste sistema arbuiatzen du Brasilek?
Zer da Fonseca sistema?
Zer da maila berdineko sistema?
Hirugarren maila gehitu zenean, zertan zen?
Zer ez da berdindutako sistema?
Hirugarren giltza kendu zutenean, zertan zen?
Zer dio 370. artikuluak?
Zer dio 371. artikuluak?
Zer dio 307. artikuluak?
Zer dio 317. artikuluak?
Nor da Europako federalismoaren defendatzaile sendoena?
Nork zuen Europako federalismoaren aurka?
Noiz hartu zuten Frantziako agintariek Europar Batasunaren aldeko jarrera?
Nor da Europako federalismoaren aurkari sendoena?
Nork babesten zuen europar federalismoa?
Noiz hartu zuten agintari ingelesek Europako Batasuneko pro-posizioa?
Noiz onartu zuten Frantziako agintariek Europar Batasunaren aldeko jarrera?
Noiz hartu zuten Frantziako agintariek Europar Batasunaren aldeko jarrera?
Gerra federala noiz amaitu zen?
Nola amaitu zen gerra federala?
Federazio mota honetan herrialde bakoitzak berea zeukan?
Noiz hasi zen gerra federala?
Nola hasi zen gerra federala?
Federazio mota honetan herrialde bakoitzak zer partekatu zuen?
Zenbat osagai ditu Belgikako federalismoak?
Zer gertatu zen 2007ko uztailaren 18an?
Zergatik daude ordezkari flandriarrak?
Zer da Belgikako federalismoa?
Zenbat osagai ditu Belgikako federalismoak?
Zer gertatu zen 2007ko uztailaren 18an?
Zer gertatu zen 2008ko uztailaren 18an?
Zein dira aldekoak ez diren flamenkoak?
Zer ez da Belgikako federalismoa?
Nola kudeatu zenuen trantsizioak Espainiako Trantsizioaren demokraziarako garaian?
Zein hiri onartzen dira Espainiako Konstituzio demokratikoan?
Non daude zerga nagusiak?
Zer hiriak ez dira Espainiako Konstituzio demokratikoan aitortzen?
Zein hiritan onartzen dira Espainiako Konstituzio Sozialistan?
Non baztertzen dira zerga nagusiak?
Zertan kontra egiten dute anarkistek?
Zertarako dira anarkistak?
Zer ez dira anarkisten aurka?
Gai nagusiko kideak zuzenean edo zeharka hautatuak izan daitezke?
Beheragoko kideak zuzenean edo zeharka aukeratu daitezke?
Zer gertatu zitzaion Errusiako gobernuaren azpibisioari?
Nor arduratu zen berritze lanak egiten ari zirenean?
Zer gertatu zitzaion Prusiako gobernuari buruz?
Nork ez zuen kargurik erreforma martxan zegoenean?
Nor arduratu zen erreformak desegin zirenean?
Nola eboluzionatu du Amerikako gobernuak?
Zer gertatu zen Federalista # 46an?
Zer da federalismoa Estatu Batuetatik kanpo?
Zein da beste hitz bat botere adierazteko?
Non aurki dezakegu adierazpen eskumenak?
Zein dira adierazitako eskumenak?
Zein da boterea ezabatzeko beste hitz bat?
Non aurki dezakegu errepresio ahalmenak?
Zeintzuk dira ezabatutako eskumenak?
Nork erabaki zituen eskubideak kasu zehatzetan?
Nork erabaki zituen eskubideak kasu guztietan?
Zer esan nahi du federalismoak?
Zein herrialdek gobernu zentral sendoa defendatzen dute?
Zer esan nahi du federalismoak?
Zer esan nahi du antifederalismoak?
Zer motatako mugimenduak ez daude lotuta federalismoarekin?
Zer motatako ez-mugimenduak lotzen dira federalismoarekin?
Zer herrialde daude gobernu zentral sendo baten aurka?
Zer gertatu zen 1938 eta 1995 artean?
Zein dira gobernu federalaren ekintzak ezagutzen?
Zer gertatu zen 1983 eta 1995 artean?
Zer gertatu zen 1938 eta 1959 artean?
Nola ez dira ezagutzen gobernu federalaren ekintzak?
Zein osagai da Brussel Eskualdea?
Zein osagai ez da Brussel-eko Eskualdea?
Aldatu behar al da Kanadako konstituzioaren aldaketa, lehenik eta behin zer egin behar da?
Zein da Alemaniako oinarrizko legea?
Ba al dago Kanadako konstituzioaren berri aldatu beharrik, azken hori egin beharko luke?
Zer gertatzen da konstituzio zuzenketa jakin batzuk gerta daitezkeenean?
Zein da Alemaniako lege aurreratua?
Zer dute jabetza federazioko estatu guztiek?
Noiz existitzen da federalismo asimetrikoa?
Zein hiri daude Espainian mugimendu historikoan?
Espainia federalismotik aparte al dago?
Zer ez dute federazioaren estatu osagairik?
Zer da federazioko estatu kide guztiek ez dutela?
Zergatik da Espainia federalismoaren zati bat?
Zer egin behar dute federazioek konstituzioaren zuzenketetarako?
Zer bermatu dezake estatu eskudunen autonomia?
Zer ez dute federazioek konstituzio zuzenketetarako?
Zer dute federazioek kontserbazio zuzenketetarako?
Zer bermatu daiteke estatu gabeko konpetentziaren autonomia?
Zer ez du bermatzen estatu eskudunen autonomia?
Zer sartzen dute gobernu federaleko egiturek?
Zein da osagai estatuen eskubideak babesteko metodoa?
Zer da federalismo kontrajarria?
Zer alde batera uzten dute gobernu federaleko egiturak?
Zer sartzen dute tokiko gobernu egiturek?
Zein da osagai estatuen eskubideei aurre egiteko metodoa?
Zer ez da federalismoa?
Zer erabiltzen dute maiz federazioek?
Zer ez dute inoiz erabiltzen federazioek?
Zer bi maila baliokideak dira federazio baten kasuan?
Zertan banatzen da estatu bakoitza?
Noiz desegiten da federazioa?
Zer bi maila ez dira federazio bat?
Zertan banatzen da hiri bakoitza?
Txina da handiena?
Zer susmatzen dute Txinako nazionalistek?
Zergatik da Txinako gobernua unitatearen egituraren antzekoa?
Zenbat denbora darama Txinak botere zentralean?
Txina da zer den txikiena?
Zertarako da txinatar nazionalista?
Zer susmatzen dute Txinako sozialistek?
Zergatik ez da Txinako gobernua unitatearen egituraren antzekoa?
Zenbat denbora darama Txina botere zentralizatu gabe?
Zer nolako egoera da Filipinak?
Zer nolako aldaketak gehitu zaizkio Filipinetako Konstituzioari?
Zer egin dezake Gloria Macapagal Arroyo Presidenteak?
Zer nolako egoera ez da Filipinak?
Zer nolako aldaketak kendu zaizkio Filipinetako Konstituzioari?
Zer nolako abestiak gehitu zaizkio Filipinetako Konstituzioari?
Zer desagertu zuen Gloria Macapagal Arroyo presidenteak?
Nolako egoera da Espainia?
Nolako sistema federalista du Espainiak?
Zein gobernu mota dauka Espainiak?
Zein estatu mota ez da Espainia?
Nolako sistema federalista ukatzen du Espainiak?
Nolako sistema komunista dauka Espainiak?
Zein gobernu mota ez dauka Espainiak?
Nola gobernatu da Erresuma Batua?
Noiz hasi zen itzulera Erresuma Batuan?
Nola ez da gobernatu Erresuma Batua?
Noiz hasi zen iraultza Erresuma Batuan?
Zer da Irlandako Kostako Estatua?
Zer egin du itzulketa prozesuak Erresuma Batuan?
Ingalaterrak badu bere Parlamentua?
Zein da Ingalaterrako eskualdea oraindik?
Zer egin du iraultza prozesuak Erresuma Batuan?
Zer egin du itzulera prozesuak Estatu Batuetan?
Zergatik du Ingalaterrak bere Parlamentua?
Zer ez du erabiltzen Ingalaterrako eskualdeak?
Zer da eklesiologia?
Federalismo politikoan, zer egiten du presbiteriar eklesiologiak?
Zer ez da eklesiologia?
Federalismo politikoan, zer egiten du presbiteriar eklesiologiak?
Komunismo politikoan, zer egiten du presbiteriar eklesiologiak?
Noiz izan zen federalismo politikoaren lehen iturri kristauen arabera?
Zein izan zen hasierako eliza kristauak deskribatu zuen egitura?
Noiz izan zen federalismo politikoaren azken iturri kristauen arabera?
Noiz izan al zen federalismoaren lehen politikan musulmanen arabera?
Non zegoen eliza kristauak deskribatu zuen egitura?
Non aurki daitezke federalismoaren elementuak?
Ia herrialde federalistetan, zer gozatzen dute botere zentralek?
Zein da libson ituna?
Ia herrialde federalista guztietan, zer gozatzen dute botere deszentralizatuak?
Ia federalistarik gabeko herrialdeetan, zer gozatzen dute botere zentralek?
Nolako simetria dute anelidoek?
Zer erabiltzen dute anelidoek inguruan?
Zein azpidatz mota hartzen du itsas zizare gehienak?
Zein azpidatz mota ditu lurraren zizareak?
1997. urteaz geroztik, zer ikusten da ezpainak azpimultzo gisa?
Nolako simetria falta dute anelidoek?
Zer erabiltzen dute anelidoek hegan egiteko?
Zein azpileno mota hartzen dute espazio zizare gehienek?
Zer anelidoen subtipioak marswormak hartzen ditu?
Zer dira ikus-entzunezkoak azpi-talde gisa 1897az geroztik?
Zer anelidoek ez dute segmentaziorik erakusten?
Nola deitzen da olatuen higidura?
Zein anelidok segmentazioa bakarrik erakusten dute?
Nola deitzen da olatuen higidura?
Nola ugaltzen dira anelidoak normalean?
Zer lagun dezakete ugalketa asexualen teknikek anelidoak?
Zer anelidoak dira hermafroditak?
Zer anelidoek koka bat egiten dute inguruko eraztun batean?
Nola ez dira inoiz ugaltzen anelidoak?
Zer egin dezakete ugalketa asexualen teknikek anelidoak hori ekiditzea?
Zer anelidoek ez dituzte hermafroditak gustuko?
Zer anelidoek koka bat egiten dute inguruko piramide batean?
Zenbat pilatzen dira itsasoko anelidoak kostatik gertu?
Zein anelido ari dira aztertzen ingeniariak?
Kostatik gertu dauden aireko anelidoetatik zenbat erretzen dira?
Zein annelido belarri ikasten ari dira ingeniariak?
Zer motako anelidoak agertu ziren duela 299 milioi urte?
Zer epe hasi zen duela 472 milioi urte inguru?
Zenbat urte ditu bizirik dagoen anelido zaharrak?
Zein anelido mota desagertu ziren duela 299 milioi urte?
Zer epe hasi zen duela 372 milioi urte inguru?
Zer zatitzen du barneko anelidoen segmentuak?
Zer estaltzen du anelido baten kanpoaldea?
Zertan datza anelido baten ebakia?
Zer uztartzen ditu barneko anelidoen segmentuak?
Zer ezkutatzen da anelido baten kanpoaldea?
Zein da anelido baten cutikula?
Zein hizkuntzatatik dator "chaetae" terminoa?
Zein hizkuntzatatik dator prostomioa?
Zein hizkuntzatan dago debekatuta chaetae terminoa?
Zertan daude?
Zer erabiltzen dute cutikula gabeko anelidoek beren larruazala babesteko?
Zer geruza dago epidermisaren azpian?
Zertan datza anelidoen garuna?
Zer erabiltzen dute zelula gabeko anelidoek beren kumeak babesteko?
Zer anelido dago epidermisaren azpian?
Zer ile luzapen egiten dute chetoblastek?
Zer dira perretxikoak?
Zein dira parapodiaren aurka?
Zer ile luzapenak jaten dute chetoblastak?
Zer ez da sekula ikusi?
Zer motatako annelidoek kare itxurako parapodia dute?
Zer motako annelidoek amestutako parapodia dute?
Zer dira nodoak?
Zein da anelido baten garuna?
Non daude polikarietako garunak?
Zein da anelido baten garuna inguruko esparru batean?
Non daude polikarietako gorputzak?
Zer da oso gutxitan "dama"?
Zer nerbio kordorek ez dute inoiz nahasten polikarboetan?
Zein espezie mota daude anelidoen kontrol muskuluarekin?
Zer dira axoi erraldoiak?
Nola ateratzen dira anelidoak kaltea?
Nolako espezieen antzekoak dira kontroleko anelidoak?
Zer suntsitzen dute axoi erraldoiek?
Nola handitzen dute anelidoek arriskua?
Zer harri hartzen dute arriskutik erretiratzeko?
Zer esan nahi du "hochal"?
Zer motako anelidoak dituzte organo nuklearrak?
Zer dira lepoko organoak?
Zer termino esan nahi du "begi txikiak"?
Zer motako annelidoak dituzte giza organoak?
Zer dira ustez hiltzen diren organo nuklearrak?
Zer termino esan nahi du "begi masiboak"?
Nola funtzionatzen du peristalsiak?
Nola gelditzen da peristalsia funtzionatzen?
Zer ez dauka eztarriak?
Zer defenda dezakete koelomozito zelulek?
Zein da anelidoen gorputzen luzera ondo garatutako septaekin?
Zer senda dezake coelomocyte zelulak?
Zein da anelidoen garunaren luzera ondo garatutako septaekin?
Zer erabiltzen dute septak dituzten anelidoak odolerako?
Zer ehun mota hartzen du porruaren gorputz gehienak?
Zenbat koelomata dute ezpainak?
Zein lerro dira ezpainak koelomata?
Zer ehun mota jaten du porruaren gorputz gehienak?
Zenbat garun dituzte ezpainak?
Zerk estaltzen du ezpainaren hezurrak?
Polikete baten zer zati jazar daiteke?
Zer motako anelidoek eboluzionatu dute masailezur?
Zertan dute anelido batzuek "koroak"?
Poliette bat zenbat itzul daiteke?
Zer motako anelidoak falta dira masailezurretan?
Zertan dute anelido batzuek "garaikurrak"?
Zer motako anelidoak dira tuberkuluak?
Zer blokeatzen du Siboglinidae hesteak?
Zenbat Siboglinidae da bakterio sinbiotikoa?
Zein gas ateratzen dira isurketa hidrotermaletatik?
Zer gas ateratzen dira kea?
Zer motako anelidoak burmuinean bizi dira?
Zerk blokeatzen du Siboglinidaeren odola?
Siboglinidaeren kontzientzia zenbatekoa da bakterio sinbiotikoa?
Zer likido botila hidrotermaletatik datoz?
Zer janari datoz filtrazioetatik?
Zer egiten dute odol hodirik gabeko anelidoek hondakinak kentzeko?
Zer sistema anelidoak iragazketa-organoak biak uztartzen ditu organo batean?
Zer egiten dute odol hodirik gabeko anelidoek hondakinak handitzeko?
Zein sistema anelidoak bi filtrazio-egoerak zortzi organotan uztartzen ditu?
Zer egiten dute anelido arrautzak?
Nola bizi dira larba anelidoak?
Zer egiten duzu anelidoak heldutzen direnean?
Zer egiten dute anelido arrautzak?
Zer jaten dute anelidoen larbak?
Zer bilakatzen da trokoforoa anelidoak hiltzen direnean?
Zein polikaritaren portzentajeak gorringoak dituzten arrautzak sortzen dituzte?
Zeintzuk dira estalitako polikarbo gehienen arrautzak?
Zein polikaritaren portzentajea esnea ekoizten da
Zer dira estalitako polietxe arrautzak?
Zein dira ugalketarako falta diren polixeto asko?
Zer polikarboak ez dira falta ugaltzeko?
Zein anelidoen multzoak ezpainak eta lurra hartzen dute?
Zein sexu mota dira zizare gehienak?
Non ernaldu dira ezpainen arrautzak?
Non mugitzen dira ezpainak arrautzak?
Zer motako anelidoak miniaturazko helduak dira?
Zein anelidoen multzoak ez zaizkio lixibiak eta lur-zizareak gustatzen?
Zer nolako izakia dira lur-zizare gehienak?
Non hazten dira ezpainak baratzeak?
Non jan dute ezpainak arrautzak?
Zein anelido mota heldu dira erraldoi gisa?
Nork argitaratu zuen 1881ean zizareari buruzko liburua?
Non nahiago dute lur-zizareek azalean bizi?
Zein da zizareak jaten dituen hegaztirik handiena?
Nork argitaratu zuen 1781ean zizareari buruzko liburua?
Non nahiago duzu espazioan bizitzea?
Zein da zizareak jan ditzakeen hegazti bakarra?
Nondik datoz gaur egungo glaziarretako lur-zizare gehienak?
Nondik datoz gaur egungo glaziarretako lur-zizare guztiak?
Zer jada ez da espezie inbaditzaile bezala kontsideratzen?
Zer nolako tunelak uxatzen dira koralaren bidez?
Nolako anelidoa gustatzen zaio samoiarrei jatea?
Zer motako baratzak nahiago dute aizkolariek?
Zer jaten dute arazoek eragin dituzten poliketo batzuek?
Zer nolako zizareak izan dira lantzeko proposamenak?
Zer nolako tunelak ureztatzen dira urrearen bidez?
Zer anelido gustatzen zaie samoarrei edatea?
Zer nolako baratzak ez dituzte gustuko aizkolariak
Zer jaten dute polietxi batzuek kaltegarriak ez direnak?
Zer nolako zizareak izan dira hiltzeko proposamenak?
Non hasi ziren ezpainak odoljariorako erabiltzen?
Non hasi ziren ezpainak odol transfusioetarako erabiltzen?
Noiz sortu zen Cloudina?
Zer deritzozu Cloudina deitu behar zaiola anelidoaren ordez?
Non aurkitu zen Myoscolex?
Noiz desagertu zen Cloudina?
Zer deritzozu Cloudina deitu behar zaiola anelidoaren ordez?
Non zegoen Myoscolex ezezaguna?
Noiz hasi zen hirugarren aldia?
Zein motako fosil anelido aurkitu dira Ordoviko erdialdetik?
Noiz aurkitu ziren lehen fosil anelidoak?
Noiz amaitu zen hirugarren aldia?
Zein motako fosil anelido galdu dira Ordoviziarren erdialdean?
Noiz aurkitu ziren anelidoen fosil bakarrak?
Zer bi talde daude banan-banan?
Zer klipelata azpidatziak ditu ezpainak?
Noiz hasi zen Greg Rouse poliketoak sailkatzen saiatzen?
Zein hiru talde bereizten dira anelidoak tradizionalki?
Zer klipelata azpimota dauka lemak?
Noiz hasi zen Greg Rouse planetak sailkatzen saiatzen?
2007an egindako ikerketaren arabera, zer polipeteta mota ziren alferrikako sailkapenak?
1997an egindako ikerketaren arabera, zer polipeteta mota ziren alferrikako sailkapenak?
Zer erabaki zuen 2007ko azterketak anelidoen guraso taldea zela?
Zein erabaki zuen 2007ko azterketak anelidoen esklaboen taldea ote zen?
Nola antolatzen dira Lophotrochozoa arrautzen zelulak?
Nola suntsitzen dira Lophotrochozoa arrautza zelulak?
Zer animaliak ez du zelularik?
Zein fitak jada ezin ditu arrautzak?
Zein da Jainkoaren ezagutzaren hedadura?
Nola deitzen da Jainkoaren onura?
Nolakoa da Jainkoa zenbait erlijioetan?
Nola ez da erretratatu behar monoteismoa?
Zer genero erabiltzen dute teologoek giza genero biologikoa definitzeko?
Zein sinesmenetan dago Jainkoa unibertsoaren sortzailea eta sostengatzailea?
Zer uste du deismoak unibertsoan?
Zein uste da Jainkoa unibertsoa dela?
Zer sinesmen sistema sinesten duzu botere gorenean edo izaki gorenean ez duzula?
Zer sistema sinesten duzu botere altuagoko formaren batean, edo horrelako zerbaitetan, baina ez dago erlijio antolaturik?
Zer da Jainkoa teismoan?
Zer da Jainkoa deismoan?
Zer da monoteismoa?
Zer bi atributu deskribatzen dute Jainkoa deismoan?
Teismoan, zer egiten du Jainkoak unibertsoari buruz?
Monoteismoaren arabera, zer da Jainkoa?
Zer garatu dute panteismoari buruz agnostika aipagarri asko?
Zein dira Jainkoaren bi izen titular judu erlijioan?
Atenismoaren Egiptoko aroan, nolakoa zen YHWH eta nola nago erabiltzen?
Atenen, zein da Espiritu Santuaren izena?
Noiz hartu zuten Jainkoarentzako alemaniar hitzak maskulinoa?
Zer praktikatu zuten germaniar herriek beren kristautze aurretik?
Zer esan nahi zuen hitzaren erro gaelikoa Jainkoarentzat?
Nondik sortu zen jatorriz Jainkoaren hitza?
Zertan oinarritu zen Argenteus?
Zer esan nahi du Argenteusek?
Zein da Jainkoaren eta jainkoen artean?
Zer sinesmen dute jainko askok?
Zer esan nahi du Lord hitza Bibliako hiriburu guztietan irakurtzeak?
Jainkoaren hitzaren zein forma aipatzen da jainko politeistekin?
Nola erabiltzen da normalean Jainkoarentzako madianita hitza?
Zer esan nahi du "El" hitzak ingelesez?
Zer nolako ikuspegia dute kristauek Jainkoaren aurka?
Zer iritzi du judu komunitateak Jainkoari buruz?
Nolako erlijioa da hinduismoa?
Nolako erlijioa da judaismoa?
Zer nolako erlijioa da kristautasuna?
Zer egiten dute erlijio budista Jainkoari buruz?
Nola uste dute musulmanek trinismoa gehiegi dutela?
Zer sinesmen espero duzu Jainkoa inoiz saiatu ez dadin?
Zein da erlijio musulmanari buruzko oinarrizko sinesmena?
Zein testu erlijiosok musulmanei indartzen laguntzen die kristautasuna gehienbat politeismoa dela?
Zein da tawhid kontzeptu musulmanaren atzean?
Zer uste dute monoteistek?
Zer alderatzen dute hinduak Jesusen jainkotasuna?
Zein da teologia katolikoaren oinarria?
Zergatik da batzuetan zaila Jainkoa onuragarria dela pentsatzea?
Zein dira teismo mota desberdinen adibideak?
Zein hiru puntuetan ados daude teista gehienak?
Zer erlijio uste du Jainkoak infinituki sinplea dela eta ez duela denbora lotua?
Zein da unibertsoaren atributu bat?
Zertan aipatzen da batzuetan katolizismo terminoa?
Zer bi gauza zailtzen dute teistek unibertsoa onuragarria dela sinestea?
Zer sinesten dute katolikoek jainkoen zentzugabekeria mugatuan?
Zer da Jainkoaren ikuspegi deista?
Zer da pandeismoa?
Zein erlijio mota uste duzu Jainkoa transzendentea dela?
Jainkoa giza forma irudikatzen al da deismoan?
Zein da Jainkoa bere sorkuntza alde batera utzita?
Zer da panteismoa?
Zer da panteismoa?
Zer da Cabala?
Nor da Judaismo Hasidikoaren sortzailea?
Ez zen judaismoa hasidikoaren sortzailea?
Zer da panteismoa?
Zer da panteismoa?
Zer sinesten du Baal Shem Tov-ek Jainkoa unibertsoa bada?
Nor da Eliza Katolikoaren liberalaren sortzailea?
Zein taldek onartu du visnuismoa juduen mistizismoaren baitan?
Zein da bisnuismoarentzako beste izen bat?
NOMAn, zer erabili beharko litzateke mundu fisikoari buruzko galderei erantzuteko?
Zer erabili behar da moralaren eta esanahiaren inguruko azken galderei erantzuteko?
Zer kategorian dago NOMA?
Mendean, zer esan zuen Stephen Jay teista ez zen XIX Jainkoari buruz?
Noraino egiten du naturaz gaindiko eraginak gizakiaren baloreak eragile bakarrean?
Zer ekiditen du NOMAk Jainkoari buruz?
Saganek argudiatu zuena Jainkoaren existentzia frogatu zuen gauza bakarra zen.
Zein desberdintasun uste du Dawkins-ek Jainkoaren existentziaren arabera?
Nork esan zuen Jainkoak frogatzeko edo mespretxatzeko zaila zela?
Nola jakin zientzia sortzaile bat ez balego?
Nolakoa izango zen unibertsoa Carl Saganen arabera?
Richard Dawkinsek zer uste zuen frogatzeko zaila zela?
Richard Dawkins-ek zer pentsatu zuen Sortzaile baten existentzia gaitzetsi dezakeela?
Nork idatzi du The Grand Design?
Zein da Michael Nikoletseasen lanbidea?
Zein da Stephen Hawking-en liburuaren izena?
Nor zen Hawking-en egilearen egilea?
Nork esaten du Jainkoa egon ala ez natura zientzietan galderak bezalakoak direla?
Zein da Michael Nikoletseas liburuaren izena?
Stephen Hawkingek zer uste du Jainkoaz jakin dezakegula?
Zein da Leonard Mlodinowren lanbidea?
Zergatik uste du Stewart Guthrie-k jendeak giza ezaugarriak gizakiak ez diren gauzetan proiektatzen dituela?
Zein da Boyer-en arabera erlijioaren ezaugarririk ohikoenetako bat?
Zein erlijio ditu Boyerrek telenovela moderno batekin?
Nork uste zuen jainkoak pertsona baten aitaren proiekzioak besterik ez direla?
Zein da Jurgensen ereduaren ezaugarririk ezagunenetako bat?
Zergatik egiten dute jendeak izpiritua gizakia Timothy Jurgensen arabera?
Zein da Sigmund Freud-ek Greziako mitologiari buruz?
Zein dira gizarte-talde txikiek moraltasuna behartzeko?
Zer proposatu zuen Émile Durkheimek Jainkoaren existentziaz?
Jainko ahalguztidunak talde handiak ikusteko eta zer betearazteko modua dira?
Jainko ahalguztidunak zer lagundu zuten eraikitzen?
Zein kontzeptu proposatu zuen Matt Rossanok besteen aurrean?
Nola mugatu daiteke egoismoa talde handietan?
Non da zailena talde kooperatiboak eraikitzea?
Nork esan zuen Jainkoa "ezaugarri infinituez osatutako substantzia" dela?
Zer erabili zuen Baruch Spinozak Jainkoaren existentziaren froga gisa?
Nork definitu zuen Jainkoa "ezin da pentsatu ezin daitekeen ezer"?
Panteista ospetsu baten izena?
Zer frogatu zuen San Anselmek Jainkoaren existentzia?
Nork ezagutzen du Jainkoa, San Anselmek bere muturrera eraman zuen?
Zer uste dute ateoek Jainkoarengan?
Nork sinesten du Jainkoa ez dela erreala?
Zein modutan uste du Richard Dawkins-ek unibertsoaren existentzia jarraitu dela?
Nork erabili ditu aurkikuntzak belaunaldiz belaunaldi modu batean frogatzeko?
Richard Dawkins-ek zer uste du unibertsoaren sorrera deskribatzen duena?
Nork erabiltzen du kosmologia, biologia ebolutiboa eta neurozientzia Jainkoa ahalguztiduna dela frogatzeko?
Zein da omnipotentziaren paradoxa?
Zein da beste termino bat ahalgabetasunaren paradoxa?
Zerk erakusten du Jainkoa ez dela ahalguztiduna altxatu ezin duen harria sortzen badu?
Zer izan behar du Jainkoak, izaki gorena izateko?
Zer paradoxa dio jainko batek ezin badu harri astun bat sortu, ezin duela altxatu?
Zer postulatzen du Harriaren paradoxa?
Zer esan nahi du Jainkoa ahalguztiduna ez bada?
Zer galdera planteatzen du eredu teologikoaren paradoxa?
Zein da Jainkoaren existentziarako terminoa?
Zer eredu frogatzen du Jainkoak berak sortzen duen harria altxa dezakeela?
Jainkoak ezin badu altxatu duen harria sor, zer froga dago?
Zer partekatzen dute erlijioek beren sinesmen egituretan?
Zer lotura lotzen du islamak kulturarekin?
Zer da gauza bat kristautasunak erlijio ezberdinei esleitzen diena?
Nola kudeatzen da sexua Jainkoak erlijio monoteistikoan?
Zer esleitzen diete erlijio politeistek beren jainkoei?
Zein erlijio-motatan Jainkoak ez du bikote bikoterik?
Zer egozten dio Mendebaldeko filosofiak jainko bakoitzari?
Nola onartzen du Mendebaldeko filosofiak Jainkoak gizakiekin jarduteko?
Zerk gainditzen du Jainkoaren kontrakoa?
Zein alderdi argudiatzen du Alister McGrath-ek kristautasunean?
Zer otoitz sartzen da normalean islama?
Zer nolako papera betetzen du jainko pertsonal batek Alister McGrath-ekin?
Zer da islama bitartekari baten adibidea?
Nola deitzen diozu erlijio bakarra duzula uste duzula, baina beste batzuk ez direla nahitaez oker?
Nola deitzen zaio norbaitek bere erlijioari antzinako erlijioen aurrerapena dela uste duenean?
Zer da erlijio zuzena dela uste duen erlijioa?
Zein da sinkretismoaren adibidea kristautasunean?
Zer uste du plural batek azkenean denentzat eskura izatea?
Zer uste du New Age mugimenduak sarbide esklusiboa dutela?
Nola uste du New Age mugimenduak egia absoluturako sarbidea duela?
Nork postulatu zuen Jainkoaren existentzia?
Zer eztabaida filosofiko sortu ziren Erdi Aroan?
Nork garatu zituen Jainkoak filosofikoa izateko argudioak?
Zer egin zuten doako eragileek Jainkoa ulertzen?
Zer gertatuko da Jainkoaren aldez aurreko ezagutzan oinarritutako eztabaidan?
Zertan zen eztabaida filosofikoa eragile askeen artean?
Izena eman azken 100 urteetako hiru filosofo Jainkoaren existentzia defendatzen dutenak?
Zer pentsatu zuen David Humek argumentuari buruz moraltasunetik?
Zer pentsatzen du Antony Flew-ek fisikoak?
Zer bi arlo erabiltzen dira Jainkoaren existentziaren inguruko argudioak sendoak direla esateko?
Zein hiru filosoforen ustez, Jainkoa maila integratzaileen teorian kontzeptualizatu daiteke?
Noiz esan zuen George W. Bush-ek lehen aldiz "terror gerra"?
Noiz esan zuen George W. Bush-ek terrorari gerra?
Zein gobernuk parte hartu zuen George W. Bush-ek 2001eko irailaren 16an?
Zein egunetan George W. Bush-ek barkamena eskatu zuen gurutzegramagatik?
Nork protestatu zuen gurutzegramaren erabilera?
Noiz izan zen Bush-ek gerra gurutzatua zela aipatzen zuen bigarren aldia?
Zer epe nahi zuen Obamak gobernuak ez uzteko?
Nork zehaztu zuen helburua 2012ko maiatzean egindako hitzaldian?
Zein urtetan aldatu zen "Atzerriko Kontingentzia Eragiketak" "Indarkeriazko Estremismoaren Aurkako Kontabilitatean"?
Zertan aldatu zen Defentsa Sailaren izena?
Nork eskatu du Pentagonoko langileek terrorismoaren aurkako gerra epea ekiditeko?
Bushen administrazioak zer heroi deskribatu zuen?
Zer lan izenburu dauka Richard Ashcroft-ek?
Zein da John Ashcroft-en lana?
Nork esan du Ashcroft ausarta zela?
Zer dauka irizpide argiak?
Zer gerra erditu zuen Al Qaedak?
Zer gertatu zen 1979ko otsaila eta 1989ko abendua bitartean?
Zer gerra hasi zen al-Qaeda 1979an?
Nola deitzen zen jatorriz WIFJAJC?
Zer dokumentu deklaratu zuen gerra Sobietar Batasunari?
Nor boluntario izan zen Mujahadeen gerrilla islamistarekin borrokatzeko?
Noiz eraso zuen Al Qaedak Kenyako Amerikako enbaxada?
Zenbat pertsona hil ziren al-Qaedak 1998an AEBetako enbaxadak eraso zituenean?
Sudango drogek Clinton-ek bonbardatutako farmazia planta batek zenbat ekoizten zituen?
Non zegoen botika-lantegiak Sudango farmazia beharren% 12 ekoizten zuela?
Zenbat lagun hil zituen Operazio Infinituaren Atxikimendua?
Noiz sortu zen Operazioa Infinite Reach?
Afganistango farmazia beharren zein portzentaje ekoizten zuen lantegiak?
Zer Estatu Batuetako enbaxadak bonbardatu zituzten Operación Infinita Reach-en?
Nora zihoan jatorriz 9/11 hegazkinak?
Zein Al Qaeda zelula zuten 9/11 bahitzaileek?
Zer eraikin dago Shanksville-n, Virginia-n?
Arlingtonen zer egoeratan, Pennsilvaniak laugarren hegazkina huts egin zuen?
Erasoetan 11 bahilez gain zenbat biktima hil ziren?
Nondik zetozen hegazkinek?
Zenbat bidaiari hil ziren?
Zer gelaxkan zeuden bidaiariak eta tripulazioa?
Zein hiletan sinatu zen Gerra Botereen Ebazpena?
Zein zen Estatu Batuak Afganistanen inbaditzea?
Noiz hasi ziren AEBek Afganistanen aurkako aire erasoak?
Nondik ihes egin zuen bin Laden 2001eko abenduan?
Zein hiria erori zen urriaren erdialdean Afganistanen inbasioan?
Zein lurraldetan borrokatu zen koalizioaren indarrak azaroan?
Nork ihes egin zuen Tora Bora, Pakistanera, abenduko borrokan?
Zer erori zen 2001eko urrian?
Nola deitzen da Kabul mendikatea?
Nork ihes egin zuen Afganistanera abenduan?
Zein ebakuntza hasi zen 2010eko otsailean?
Non egin zen Moshtarak operazioa?
Zer eragiketa jarri zuen abian koalizioko indarrek 2002ko otsailean?
Zer sinatu zuten Afganistanek eta Estatu Batuak 2014ko abenduan?
Zein izen zen talibanek erabilitako iraingarritasunaren estilo iraingarria?
Zer sinatu zuten NATOk eta Estatu Batuak 2014an?
Non jarri zen USSOC Pacific 2002ko urtarrilean?
Zein izan zen Filipinetako talde islamista nagusia erasoa?
Zein zen "Irribarre Operazioa"?
Nor aritu zen "PAMOC Augmentation Team" izenarekin?
Nori bidali zitzaion Filipinetako talde islamistak laguntzera?
Zenbat denbora egon zen Abu Sayyaf taldea Basilan?
Non zegoen Filipinetako Indar Armatuen egoitza?
Non zegoen ekintza 2009ko irailaren 14an?
Zein talde da Somalia Al Qaedarekin?
Zein nazionalitate zuen Saleh Ali Saleh Nabhan?
Zer egin zuten Estatu Batuetako Indar Bereziek 2002ko irailaren 14an?
Zein zen Saleh Nabhan Saleh Aliren izenburua?
Nori nahi zen 2002ko Keniako erasoekin lotuta?
Jendeak zein lekuk esaten dute ontziak ikusi dituztela Frantziako banderarekin?
Nola deitzen zen Mombasako eraso herriaren izena?
Zein izen zen Kenya al-Qaeda taldean?
Zein talderekin egon ziren erradikalak Malian?
Zer deitu zion Frantziak Mali operazioari?
Non hasi zen gatazka 2013ko urtarrilean?
Zein herrialdek esku hartu zuen Maliako gobernuaren izenean 2012ko urtarrilean?
Noiz sortu zen Operazio Zerbitzua?
Noren esku hartu zuen Maliako gobernuak?
Nola deitu zen aurrerapen islamista Mali iparralderantz?
Noiz izan ziren Al Qaeda taldeak Mali iparraldetik kanporatu zituztenak?
Zer borrokatu zuen Frantziako gobernuak eusteko?
Nork eskatu die laguntza militante islamistei?
Zer operazio abiatu zen Iraken aurka 1995eko azaroan?
Irakek 1995ean zer ez zekien?
1995ean zer kaleratu zen?
Nor saiatu zen Husseinen erregimena babesten?
Noiz izan zen 9/11 gerrako lehen lurreko erasoa?
Noiz esan zuen Bush-ek "borroka operazio garrantzitsuak" amaitu zirela Iraken?
Noiz gertatu zen Qasr Umm-eko gudua?
Zer hiri erori zen AEBetako indarren 2003ko maiatzean?
Nor harrapatu zen 2006ko abenduan?
Norentzat zen bainu erregimena?
Zein herrialdetan da Umm Qasr hiriburua?
Noiz jakinarazi zuen Saddam Husseinek operazioak amaitu zirela?
Zer izan zen inbasioarekin baino hildako gutxiago?
Noiz gauzatu zen AEBetako indarrek kalifa islamiarra?
Zein gerra zibil hasi zen Irakeko Al Qaedaren sukurtsala?
Nork salatu zuen ISIS?
Zer harreman dute orain Al Qaedak eta ISISek?
Zer taldek publikoki salatu zuen Al Qaeda?
Non dago ISISen erakunde zentrala?
Zein herrialdek ezkutuan inbaditu zuen Siria?
Noiz hasi zuen Obamak ISISen aurkako aire erasoak?
Noiz egin zuen Obamak telebistan ISISi buruzko hitzaldia?
Zein herrialde aritu ziren elkarrekin 2014ko irailaren 21 eta 22an ISIS bonbardatzen?
Non zeuden aire erasoak irailak 21-22?
Noiz bihurtu zen Irak Obama gobernuarekin?
Nora zuzendu zuen Irakek bere aire erasoak?
Nor da Irakeko presidentea?
Zein herrialdek egin zuten ISIS hegazkin-erasoa irailaren 21 eta 22an?
Pakistango zein presidenteak Ameriketako Estatu Batuak babestu zituen talibanak erasotuz?
Nork esan zuen "Amerika izorratu zuela"?
Zein presidente ohia zen talibanen alde?
Nor zen Afganistango egungo presidentea?
Nor zen arriskuan Estatu Batuen eta Pakistanen arteko aliantza batean?
Noiz eman zuen Musharrafek islamismoaren aurkako diskurtsoa?
Zergatik esan zuen Musharrafek bere debekuak ez zuela eraginik?
Nork egin zuen muturreko islamiarraren aldeko hitzaldia?
Noiz izan ziren debekatuta erakunde militanteak?
Zerk hartu zuen muturrera desagerrarazteko konpromisoa?
Nor izan zen kontsultetan parte hartzen?
Zein nazionalitate du Zayn al-Abidn Muhammed Hasayn Abu Zubaydah?
Zein hirugarren Alia Qaeda ofiziala harrapatu zuten?
Nork gidatu ditu jihadisten erakunde guztiak?
Nolako erasoa egin zuen Pakistango funtzionarioaren izena?
Zein da Ramzi bin al-Shibhren nazionalitatea?
Zein polemika erabili zuten AEBek Pakistanen?
Zein AEBetako agentziak Pakistanen darama dronak?
Zertarako erabiltzen du Estatu Batuetako Gobernuak Aire Armada?
Zer erabiltzen du Pakistanek aire erasoetarako?
Nork idatzi zuen "gutuna amerikarrei" 2002an?
Nor zen Estatu Batuetako Defentsa Idazkaria 2002an?
Zein talde uste zuen Rumsfeld aktibo zela Kaxmirren?
Zer taldek jazarri zuten Bin Laden Kaxmirren 2002an?
Nork zuzendu zuen Harkat-ul-Mujahideen?
Nork babestu zuen India Kaxmirren arazoan?
Zein zen Donald Rumsfeld-ek idatzi zuen dokumentuaren izena?
Nork saiatu zen Harkat-ul-Mujahideen Kashmiri taldeko militanteak ehizatzen?
Nor da Kashmir liderra?
Pakistanek esan zuen Al Qaedak lotura estua zuela zein eremutan?
Nork hil zuen Drone amerikarra 2009ko irailean?
Zein talde zen Ilyas Kashmiri buru?
Zein taldek osatzen zuten Al-Badar Mujahideen?
Nork agindu zuen SUS Drone greba 2009ko irailean?
Zein taldetan zegoen Bruce Riedel?
Zer fakzio hautsi zen Al-Badar Mujahideenetik?
Zenbat denbora izan zen Waziristan gudu zelai berria?
Noiz deitu dute talde terroristak Kaxmirren jihadari amaiera emateko?
Nork deklaratu du terrorismoaren aurkako Lankidetza Ekintza Plana?
Noiz iragarri zen Terrorismoaren Aurkako Ekintza Plana?
Non hasi ziren NATOk armadako operazioak 2002 ondoren?
Zer erantzun erantzun zion terrorismoak?
Non dago EAPC?
Zer egunetan hasi zen Eragiketa Aktiboaren Eragiketa?
Zein herrialdek mesfidatu zituzten talibanak?
Non dago Waziristan Pakistanen?
Non saiatu zen Pakistan talibanak eta Al-Qaeda kentzen?
Zer ekintza handitu zen Estatu Batuen laguntza?
Zer herrialderi uko egin zion tropak Afganistanera bidaltzeari?
Nola deitzen zen gerra iparraldeko lurraldeetan?
Zein izan zen Afganistan hegoaldeko borroka indar nagusia?
Zein naziok Erresuma Batuak ez ezik, Afganistango hegoaldeko borrokan lagundu dute nabarmen?
Zer nolako ibilgailua hornitu zuen Estoniak?
Zer agentzia berria sortu zuen Bush-ek 11/11 ondoren?
Zein beste agentzia masiboarekin DHS sortu zen?
Zertan zentratu zen DHS?
Zein Bush agentzia sortu zen 11/09/11 baino lehen?
Zer finkatu da Etxeko Segurtasun Sailean?
Zein administraziok sortu zuen Defentsa Saila?
Nola zabaldu zen terrorismoaren definizioa Patriotaren Legeak?
Zer legek murriztu egin zituen legea betearazteko agentziei?
Zer lege onartu zuen Ogasun idazkariak?
Noiz egin zuen ACLUk lehenengo aldiz Abertzaleen Legea?
Nork eman zituen ebazpen sinbolikoak Lege Patriotikoaren aurka?
Noiz idatzi zen 215. atala?
Zer esan du gobernuko agintariek legeek murrizketak kentzen dituztela?
Terrorismoarekin zer ebazpen hartu zuen NBEren Segurtasun Kontseiluak 2005ean?
Zein herrialdek ez dituzte eskatutako txostenak NBEren Segurtasun Kontseilura bidali?
Zein plan jarri zuen abian Defentsa Sailak 2005ean?
Zein zen 1624 ebazpena babesten saiatzea?
Zer urtetan hartu zuen Israelek 1964ko Ebazpena?
Zergatik uko egin zion NBEren Segurtasun Kontseiluak txostenak emateari?
Zer dokumentu argitaratu zuen Israelgo Defentsa Departamentuak?
Zein bi herrialdek aurkeztu zituzten urteko txostenak?
Zer agentzia amerikarrek argitaratu zuen 1624 Ebazpena?
"Gerra" gaizki izendatutako besteekin konparatu da "gerra" terrorarekin?
Zer da baliabide militarrak xahutzea?
Zer termino egokia da identifikatu gabeko etsaia duen norbaitentzat?
Zer egin du "terrorismoaren aurkako gerra" Estatu Batuetako nazioarteko irudiari?
Zein kritikak ezkutatu zituen gatazken arteko desberdintasunak?
Nork zuzentzen du Galesko Batzarra?
Zein da Eskoziako Parlamentuan oposizioko alderdirik handiena?
Non dago Alderdi Laborista antolatuta?
Nor zen Laboristaren buruzagia 2015a baino lehen?
Labour alderdiak non dauka lau diputatu?
Noiz hasi zen Parry Work?
Noiz hautatu zen George Odger?
Noiz egin zen argi landa proletalgoak alderdi politiko berria behar zuela?
Zer kopuru demografiko murriztu zen?
Zein urtetara murriztu zen bozketa?
Zer talde sozialista ez zegoen momentu honetan?
Non egin zen proposatutako konferentzia?
Zer taldek ez zuen mozioa onartu?
Zertan parte hartu zuen erakundeak espektro estuak?
Zenbat delegatuk onartu zuten mozioa?
Zer elkarte zen helburu sindikatuek babestutako diputatuei saiakerak etetea?
Zer erakundek zuen lider bakarra?
Nor izan da huts egin duen hautagaia?
Kasu honetan, zer gertatu zen?
Zerk eragin zuen greba legez?
Zer iruditzen zitzaion oso kezkatuta zegoela industria proletalgoaz?
Zer interes industrial eta komertzialek uko egin zioten entzutera?
Nork irauli zuen Taft Vale epaiketa?
Nork aukeratu zuen Parlamentuko Laboristaren presidentea?
Zenbat boto irabazi zituen Keir Hardie-k?
Zer izen hartu zuen taldeak azken bileran?
Zer izen hartu zuen taldeak 1906 baino lehen?
Nork ez zuen lagundu alderdia bera finkatzen?
Zer eman zuen alderdiaren oinarri aktibistak alderdiaren azken urteetan?
Zein izan zen Gobernu Liberal berriaren azken ekintzetako bat?
Noiz onartu zen Merkataritza Gatazken Legea?
Nork ezingo luke aurreratu liberalaren diputatuen soldatak?
Noiz pasa zen Lan gobernuak Merkataritza Gatazken Legea?
Noiz ukatu zen alderdi komunistako kidetza?
Noiz onartu zuen Alderdi Komunistak Alderdi Laboristako kide izatea?
Zerk ahalbidetu zuen liberalek Lanen laguntza asko irabaztea?
Zein zen Komunen Ganberako hirugarren talde handiena?
Zein urtetan egin zen Ramsay MacDonald Lan ministro ohia?
Zenbat diputatu lortu zituzten 1924ko hauteskundeetan?
Nork irabazi zuen gehiengoa Parlamentuan?
Nork lortu du boto gutxien?
Noiz argitaratu zen Zinovievren gutuna?
Zenbat denboraren ondoren gobernuak erori zen?
Zer berreraiki zen bederatzi hilabeteren buruan?
Zer gutun argitaratu zen 1920ko hauteskundeak baino lehen?
Nori buruz ari zen Estatu Batuetako iraultza komunista baten inguruan?
Zer eragin handia izan zuen Lan bozketan?
Noiz aurkeztu zuen MacDonaldek bere ministroen dimisioa?
Nork irabazi zituen 1931ko hauteskundeak?
Zein hauteskunde garaipen izugarria izan zen laboristentzat?
Noiz onartu zen galesen itzulera?
Zein erreferenduma% 40ko laguntza-atalasera iritsi zen?
Nork aurrera egin zuen Eskoziako Batzarra sortzerakoan?
Zenbat irabazi zuen Callaghango gobernuak konfiantza botoa?
Zein urtetan erakutsi zuen Labourrek abantaila txikia?
Nor ziren 1978-1979an greba egin zutenetako batzuk?
Nola deitu zen greba hau?
Greba orokorra noiz amaitu zen?
Nola sortu zen "desadostasunaren uda"
Zer pertsona talde ez zen inoiz greban?
Zein politikaren aurka egin zuen Michael Foot-ek?
Nor erraz garaitu zen Healey-k?
Zer urte izan ziren meatzariek?
Noiz izan zen kamioiaren gidaria?
Zenbat eserleku irabazi zituzten kontserbadoreek?
Noiz jakinarazi zuen Brownek erretiratzeko asmoa?
Zenbateraino egon zen alderdia zorra aldi berean?
Zenbateraino zegoen zor kontserbadorea zorretan?
Zer ez zen arazo nagusi bat Alderdi Laboristak aldi honetan?
Zergatik igo zen alderdiko kide?
Noiz jaso zuen Laboristak 6 milioi dohaintza?
Noiz hartu zuen alderdi kontserbadoreak 17 milioi?
NEC-ek kanporatzailea nork egin zuen
Zenbat murriztu zen gehiengo laborala?
Zein zen Kinnocks festaren gaia?
Zein zen Toryren jatorrizko portzentaia?
Zein portzentajera erori da?
Noiz izan zen hautestontzietan abantaila kontserbadorea nahikoa gehiengoarentzat?
Zein zen festaren gaia?
Zenbat denbora gobernatu zuen Laboristak?
Noiz izan zuten kontserbadoreek 14 puntuko abantaila?
Nork ordezkatu zuen Kinnock?
Zer aldatu zuen John Prescott-ek arrakastaz?
Noiz zen asteazken beltza?
Zer zen asteazken beltza?
Noiz hil zen Smith?
Zergatik hil zen Smith?
Noiz izan zen Black Friday hondamendia?
Zerk konpondu zuen gobernu kontserbadorearen ospea?
Zein urtetan jaio zen Smith?
Zein argitalpen izan da Lan Berria inoiz erabili ez dena
Zein da "Lan zaharra" izenaren egoera?
Zergatik Blairrek Bush-ekin alde egin zuen?
Nork du ikerketa aktiboa Irakeko gerraren inguruan?
Mendebaldeko herrialdeetan Irakeko gerraren ideia ezaguna ala ez zen ezaguna?
Norekin aliatu zen Blair Afganistango gerran?
Zerk bultzatu zuen Blairrek laguntza politikoa irabazteak?
Nork hartu zuen lege gerra?
Zer gerra izan zen mendebaldeko herrialde gehienetan?
Zein da Blairren Irakeko ikerketaren gaia?
Nork ordezkatu zuen Blair?
Zer alderdikide izan zen 2009ko amaieran?
Zein ekitalditan nahi zuen jendeak Blair boterean egon nahi zuen bitartean?
Non irabazi zuen alderdiak boterea?
Nork ordezkatu zuen Gordon Brown?
Zer irabazi zuen Laboristak 2008ko maiatzean?
Mendeko gobernua izan zen gutxien erradikalena?
Nork pribatizatu ditu industria nagusiak?
Noiz suntsitu zen NHS britainiarra?
Zer sindikatu arazo zen alderdian?
Defentsa gastuak noiz iritsi zen Britainia Handian?
Zer egin zuen Laboristak 1970eko hauteskunde orokorrak irabazi ondoren?
Zer jende-talde babestu zuten kontserbadoreek?
Zergatik aldatu da Callaghan festa handiekin?
Zer antolaketa urtebete baino gehiago iraun zuen?
Zerk laburtu zuen gobernuaren bizitza?
Noiz irten zen Ed Miliband?
Zer azpimarratu zuen Harriet Harmanek?
Zertan nahi zuen Milibandek Erresuma Batuko ekonomiaren oreka?
Zer nahi zuen Milibandek gutxiago erregulatu?
Non ez zuen laboristak irabazi lekua?
Zer irabazi zuen alderdi kontserbadoreak Galesen?
Non gozatu zuten kontserbadoreek% 3,26ko swingarekin?
Non burutu ziren erreforma kontserbadoreak?
Noiz erreformatu ziren hauteskunde prozedura kontserbadoreak?
Nork aukeratu behar izan du kontserbadoreei zerga bat ordaintzea?
Non eskuratu zituzten liberaleko demokratek eserlekuak?
Zergatik sortu zen Alderdi Kontserbadorea?
Zein urtetan irabazi zuen Alderdi Kontserbadoreak sozialisten konpromisoa?
Noiz izan zen arrakastatsua IV klausula kentzeko saiakera?
Alderdiak zer hartu zuen 1980ko hamarkada baino lehen?
Zein da ikur kontserbadore ofiziala?
Noiz arte ez zen gehiago lotu bandera gorria sozialismoarekin?
Zein dira alderdiak erabakitzeko organoak tokian-tokian?
Zer sartzen da orain funtsezko jarraibide gutxiago?
Non dago inoiz eztabaida politikaren eztabaida?
Zein alderdik uko egin dio Laboristari laguntzari?
Zein alderdik formalki hartzen du laboristen komuna Ganberaren etxean?
Noiz desegin zen Nazioarteko Aurrerako Aliantza?
Non dago Estonia Ipar Europan?
Zein dira Estoniako iparraldeko mugak?
Zer ur-gorputzek mugatzen du Estonia mendebaldean?
Zein herrialdetan dago Estonia hegoaldearekin?
Nork kontrolatu zuen Estonia herrialdeko historia gehienetan?
Noiz hasi zen Estonia askatasunerako itxaropena?
Nork kontrolatu zuen esnatze nazionalaren garaian?
Zein urtetan ezarri zen Estoniako Errepublika?
Zer gerra amaitu zen Estonia jaio zenean?
Zein herrialdek funtzionatzen du askatasun ekonomikoa, askatasun zibilak eta hezkuntza ebaluatzeko?
Zer finantza-erakunde dago Estoniarekin?
Noiz hasi ziren azpi talde politikoak Estonian agertzen?
Zer nolako egitura izan zuten probintzia gehienek?
Nork agindu zuen eremu baten defentsan?
Zein subdivisio bizi ziren Saaremaan?
Non dago Saaremaa?
Nork deskribatu estoniar belaontziak pirata ontzi gisa?
Zein urtetan egin zuten Osilar piratek eraso famatua?
Norekin lotu zuten osilari piratek?
Nolako itsasontzia zen Liburna?
Zer jainko gurtzen zuten osiliarrek?
Nork deskribatu du Tharapita?
Non jaio zen Tharapita zure kondaira?
Zein da jainko bikingo ospetsua Tharapita-rekin lotua?
Zein zen Danimarkako Estoniako hiriburua?
Zer gertaera izan zen hiriburua sortu baino lehen?
Zein egitura eraiki zen Toompea Hill-en?
Zein urtetan lortu zuen Revalek hiriaren eskubideak Lübeckera?
Zein da San Jorge gaueko data?
Noiz saiatu ziren estoniar indigenak Danimarkako eta Alemaniako agintariak indargabetzen?
Zer gertaerarekin amaitu zen altxamendua?
Zein data aldatu zen Danimarkako estatuaren burujabetza?
Noiz sortu zen Terra Mariana?
Nork agintzen zuen Estoniako hegoaldea?
Zein urtetan sartu ziren Livoniako anaiak Ordena Teutonikoarekin?
Zein urtetan saldu zuen Danimarkako erregeak Estonia Orden Teutonikoari?
Norekin matxinatu zen Estonia 1343an?
Zer gertakari izan zen Ordena Teutonikoaren gainbehera?
Nork garaitu estoniarrek Swientako guduan?
Zein da Swienta guduaren data?
Noiz hasi zen Erreforma Europan?
Nork zuzendu zuen Erreforma Europan?
Zein izan zen Martin Lutherren heriotzaren urtea?
Zein zen elizaren aurreko hizkuntza?
Noiz hasi zen Estoniako mugimendu nazionalista?
Zein izan zen Estoniako nortasun nazionalaren garapena?
Nortzuk ziren Esnatzeko Aroko buruzagiak?
Zein Frantziako hiriburua galdu zuten alemaniar naziek?
Noiz hasi zen Estoniako sobietarren blokeoa?
Sobietarrek eraso zuten Finlandiako hegazkinaren izena?
Nork agindu zion Estoniako defentsari amore emateko?
Nork desarmatu ditu Estoniako Defentsa Indarrak?
Noiz egin zuten aurre Estoniako Seinale Independenteen Batailoiak sobietarrek?
Zer data zen Estonia sobietarrek erantsita?
Nork erantsi zuen Estonia SSR estoniar gisa?
Zer sistema erabili zen sobietarrek bat egitea erabakitzeko?
Zer data inbaditu zuten sobietarrek?
Noiz jo zuen Wehrmacht-ek Estoniako hegoaldeko muga?
Zer ur-mota kendu zuen Armada Gorriak?
Noiz itzuli zen Armada Gorria Parnu ibaira?
Noiz inbaditu zuten alemaniarrek Sobietar Batasuna?
Noiz zeharkatu zuen Werhmacht Estoniako hegoaldeko muga?
Nork kontrolatu zuen Estonia alemanen aurrean?
Zer espero zuen Estoniak lehengoratzea URSSek erretiratu ondoren?
Zer hartu zuen Alemaniak Estoniatik bere gerra estrategiarako?
Norekin finkatu zen finlandiar armada?
Nork osatzen zuen Finlandiako 200. infanteriako erregimentua?
Zein urtetan elkartu ziren estoniarrak alemaniarrek sobietar mehatxu berria sortu ondoren?
Zenbat estoniarrek aukeratu zuten erretiratzea edo ihes egitea Sobietar beste inbasio baten aurrean?
Zein herrialdetara ihes egin nahi zuten estoniar gehienek?
Zein egunetan eman zuen Sobietar Ministroen Kontseiluak bertako estoniarrak kentzeko deklarazioa?
Noiz onartu zuten deportatu estoniarrek itzultzeko?
Zer gertaera ekarri zuen estoniarrak etxera itzultzea?
Nork borrokatu zuen gerrilla gerra sobietarren aurka?
Zein estrategia politikok sobietarrek Estoniako leku nagusietan sartzea ahalbidetu zuten?
Zein itsas uharte izendatu ziren muga-eremuak?
Zein dokumentu behar zuen jendeak mugako eremuetara bidaiatzeko?
Zer ikusi dute Mendebaldeko herrialde gehienek URSSek egindako legez kanpoko erreklamazio gisa?
Zer harreman jarraitu zuten Mendebaldeko herrialdeek Estoniarekin?
Zer erakunde ukatu zen Mendebaldeko herrialdeak aitortzeari?
Zein hamarkada hasi zen Estoniako independentziaren aldeko bultzada?
Zergatik saiatu zen Kantu Iraultzaren manifestazioa borrokatzen?
Zenbat pertsonak sortu zuten Estoniara eta beste herrialdeetara joan zen elkartasun kate bat?
Zein da Estonia Errusiarekin partekatzen duen mugaren luzera?
Zer ur-gorputzek mugatzen dute Estoniarekin?
Klima tenperaturako zein ataletan dago Estonia?
Zein da Estoniako hilabete beroena?
Zein da Estoniako azpibisio administratibo handiena?
Maavanemek posizioren bat du Estonian?
Nor da Estoniako gobernuko burua?
Zer egitura politiko laguntzen dio lehen ministroari?
Zein jarrera aukeratzen dute estoniako herritarrek lau urteko agintaldian?
Zenbat ordezkari daude Estoniako Parlamentuan?
Nork hautatzen ditu Estoniako goi kargudunak?
Nori eman behar dio gobernuak bere ekintzak?
Zer kontrolatu dezake Riigikogu-k eragin gehiegikeriagatik?
Nork eratzen du Estoniako sukurtsal exekutiboa?
Nork onartu behar du Estoniako Gobernua presidente izendatu ondoren?
Nork du beste ministro izendatzeko gaitasuna?
Zer da beste izen bat gobernu-organoetarako?
Zein estrategia ari da burutzen kabineteari?
Zer ardura dauka kabineteak?
Zein urtetan izan zen Estoniako hauteskundeetan Interneten lehenengo bozketa?
Zein urtetan egin zen Interneteko lehen botoa Estoniako parlamenturako hauteskundeetan?
2007an, zenbat estoniarrek erabili zuten Interneten botoa?
Zer dokumentuk herriaren botere gorena adierazten du?
Nork du Estonian botere judizial gorena?
Zein egunetan sartu zen Estonia Nazioen Ligara?
Zein data sartu zen Estonia Nazio Batuen Erakundean?
Zein egunetan sartu zen Estonia NATOn?
Zein Baltiko herrialdek Estoniarekin lankidetzan aritu dira 1990eko hamarkada hasieratik?
Zein da Parlamentu Baltikoko Batzarreko eta Baltzarreko Ministroen arteko Batzordea?
Zein izan da independentzia lortu ondoren Estonia zaharberritzeko faktore garrantzitsua?
Nork egin zuen "Estonia herrialde nordikoa" izeneko hitzaldia?
Noiz sartu zen Estonia Europar Batasuneko Nordic Battle Group taldean?
Estoniako kanpo merkataritzaren ehunekoa Errusiaren esku zegoen 1992an?
Zer izen deskribatzen du Estoniako militar guztien gorpuzkinak?
Zein herrialdek laguntzen dute Estonia aldebakarreko defentsa estrategietan?
Nor aritu da ziber gerraren aurka babesteko?
Zein urtetan izan zen gerra elektronikoaren deklarazioa?
2007an zer gertaera eragin zuen ekintza militar elektronikoa izateak?
Noiz sortu zen Estoniako Larrialdietarako Erantzunen Taldea?
Zein erakundek uste du Estoniako ekonomia errenta altua izatea?
Zein herrialdek BPGaren antzeko maila partekatzen dute Estoniarekin?
Kontsumitzen den elektrizitatearen zenbatekoa ekoizten du Estoniak bere kabuz?
Zein elektrizitate portzentaje sortzen zen energia berriztagarriek 2009an
Noiz hasi zen atzeraldi ekonomiko globala?
Zer joera ekarri zuen Estoniako BPGren beherakada?
Nork onartu zuen Estoniako gobernuak sortutako aurrekontu osagarri negatiboa?
Zein urtetan hasi zuen Estoniak hazkunde ekonomikoa esportazio sendoen arabera?
Nola begiratzen du Estoniak independentzia lortu ondoren?
Nor zen zerga laua lortzeko eragin iturria?
Pertsona Fisikoen Errentan zer nolako zerga ezarri zen?
Zein izan da Estonia urte ekonomiko txarrena independentzia lortu ondoren?
Zer gertaera izan zuen eginkizun garrantzitsua 1999an zehar izandako beherakada ekonomikoan?
Zergatik dago Estonia beste herrialde batzuen menpe baliabide faltagatik?
Zer nolako energia ekoizpena inbertitu dute hainbeste enpresa azken urteotan?
Zein energia iturri handitu da Estonian?
Zein da energia eolikoak sortutako energia kopuru osoa?
Zein eskualdetan du Estoniak errenta per capitaren maila altuenetako bat?
Merkataritza-arloak gertutik egoteak abantaila lehiakorra eskaintzen dio Estoniari?
Zein da Estoniako hiririk handiena?
Defizit izugarria eta hazten ari den inflazioa Estoniako monetaren aurrean presio egin zuten?
Zein merkataritza-gune zabaldu behar zen Estonia?
Zein urtetan hasi zen Europar Batasuneko egitura funtsen inbertsioa?
Zein urtetan amaitu ziren Europar Batasuneko egitura funtsen inbertsioak?
Zein alditan estoniar etnikoen kopurua% 61 jaitsi zen?
Zer joera eragin zuen estoniar etnikoen jaitsiera?
Nola ikusi zuten estoniarrek estoniar etniko gutxiagoren aldaketa demografikoa?
Zein Errusiako erakunde kanporatu ziren hamarkadan Estoniak independentzia aldarrikatu ondoren?
Zer estoniarren ehunekoa zen etnia 2006an?
Estoniako zein eskualde da uniformerik handiena?
Zein portzentaje azaltzen du Hiiumaako estoniar etnikoak diren Hiiumaako biztanleek?
Zer zenbaki deskribatzen du estoniar errusiarren ehunekoak?
1925. urtean, zein estandar sortu zen Estonia Europan bakarra?
Zenbat gutxiengok jaso zuten kultur autonomiak?
Zein estoniako errusiarrek Errusiara itzuli behar dute?
Zer proportzio jotzen dute estoniar errusiarrek beren kontrako kideekin?
Zer bermatzen du erlijio askatasuna estoniako herritarrentzat?
Zer da estoniarren portzentajea erlijio ez dela esan?
Zein da kristautasun ortodoxoan sinesten duen talde nagusia?
Zein talde erlijiosoa da 150.000 kideko bigarrena?
Zer talde erlijioso jarraitzen dute katolikoek Estonian?
Zer hiztegiaren proportzioa hartu zuen Estoniak Alemaniatik?
Zer hizkuntza estandar hartu zuen Estoniak alemaniar agintean?
Zein dira Estoniako goi mailako hezkuntzako hiru maila?
Zein medikuntza-alorrek bat egin dute batxilergoko eta master mailakoak unitate bakarrean?
Zer dute Estoniako unibertsitate publikoek goi mailako hezkuntza erakundeek baino?
Zein da Estoniako unibertsitate pribatu handiena?
Zein da Estoniako erakunde zientifiko nagusia?
Zein da oinarrizko ikerketa aplikatua eta ikerketa burutzen duen ikerketa-organorik indartsuena?
Zein hamarkada sortu ziren Estoniako lehenengo zentro informatikoak?
Zein ziren lehen informatika zentroetako hiriak?
Zein neurri eta botere gobernu da ezaguna Estonian?
2010ean zenbat Estoniako museo zeuden?
Zer izen deskribatzen du Estoniar Kanta Jaialdiak?
Zein urtetan hasi zen Laulupidu tradizioa?
Non gertatzen da normalean Laulupidu?
Noiz gertatzen da Laulupidu?
Zein urtetan irabazi zuen Estoniak Eurovision Song Lehiaketa?
Nork interpretatu zuen "Denok" abestia?
Zein interpretek Estonia bi aldiz desberdin irudikatu du?
Zer gertaera izan ziren Estonia menderatu zuten Europako potentzia desberdinek?
Zer hiru nazio okupatu zituzten Estonia 1918 arte?
Zein aro ditu Estoniako lanen erregistro zaharrenak?
Nor izan zen Estoniako prosa idazle ospetsuena?
Zein da Oskar Luts-ek idatzitako eleberri lirikoaren izena?
Nork idatzi zuen liburu bat Estoniar nekazariak independentziaren gorakadaren berri ematen?
Zein Erdi Aroko hiria dago UNESCOren Munduko Ondarearen Zerrendan?
Zein erakunde-egitura daude oraindik Erdi Aroan?
Zer fresko ditu estoniarrek normalean udan eta udaberrian?
Zer jarduera fisikok funtzio garrantzitsua du Estoniako gizartean?
Zein urtetan adierazi zuen Estoniak bere independentzia Errusiatik?
Zein ekitalditan lehiatu zen Estonia lehen aldiz nazio gisa?
Zein hiritan izan zen 1980ko Olinpiar Jokoetako estropada?
Non dago Alaska biztanleria sailkatuta Estatu Batuetako beste estatuekin alderatuta?
Non dago Alaska biztanleriaren sailkapena NBEko beste estatuekin alderatuta?
Nola deitzen dira batzuetan estatu kutsuak?
Zein da Alaskako hiriburua?
Zer uharte multzo hedatzen dira ekialdeko hemisferiora?
Nola deitzen dira beti estatu kutsatuak?
Nola deitzen dira batzuetan estatu kutsuak?
Zein ez da Alaskako hiriburua?
Zein uharte talde gelditu da Ekialdeko hemisferioa baino lehen?
Zein zen Alaskako antzinako hiriburua?
Zein zen Alaskako egungo hiriburua?
Zer eremutan dago Prudhoe Bay petrolio eremua?
Zein da ipar isurialdeko baliabide ezaguna?
Zer eremutan ez dago Prudhoe Bay petrolio eremua?
Zer eremutan dago Prudhoe Bay Fire Range?
Zein da hegoaldeko maldaren baliabide ezaguna?
Zein uhartetan dago Shishaldin mendia?
Zer ikusgarriagoa da Shishaldin mendiari buruz Fuji mendiarekin alderatuta?
Zenbat altua da Shishaldin mendia itsas mailaren gainetik?
Zein uhartetan ez dago Shishaldin mendia?
Zer da hain ikusgarria Shishaldin mendiari buruz Fuji mendiarekin alderatuta?
Alaskaren zein portzentaje du AEBetako gobernu federalak?
Estatuaren zenbatekoa Lur Kudeaketako Bulegoak kontrolatzen du?
Zein da munduko fauna babesleku handiena?
Alaskaren zein portzentaje dauka NBEren gobernu federalak?
Estatuaren zenbatekoa ez da Lur Kudeaketako Bulegoak kontrolatzen?
Zein da munduko fauna-aterpe txikiena?
Zenbat prezipitazio jasotzen ditu Junok urtero?
Zenbat prezipitazio jasotzen ditu urtero Ketchikanek?
Zenbat prezipitazio jasotzen ditu Juneau-k urtero?
Zenbat prezipitazio jasotzen du Juneau hilero?
Zenbat prezipitazio jasotzen du Ketchikan hilero?
Zer ur-bi gorputzek eragiten dute klima Alaska mendebaldean?
Zer hiru ur-gorputzek eragina dute klima Alaska mendebaldean?
Zer ur-bi gorputzek eragiten dute klima Alaska ekialdean?
Zein presidente baimendu zuten tsimiar kolonoek Annette uhartean bizitzea?
Zer epidemiak hildako ugari eragin zituen 1830 eta 1860ko hamarkadaren artean?
Zein da orain Alaskako talde indartsua haien artea ezagutzen?
Zein presidente debekatu zuten tsimiar kolonoek Annette uhartean bizitzea?
Zein presidente baimendu zuten tsimiar kolonoek Annette uhartean ez bizitzea?
Nolako epidemiak hildako ugari izan zituen 1830 eta 1870. hamarkaden artean?
Alaskako zein talde indigena ez da ezaguna haien artearengatik?
Alaskako zein talde indigena izan zen errusiarrek ustiatzeko ukabila?
Alaskako zein talde indigena ez zen errusiarrek ustiatu zuten lehena?
Alaskako zein talde indigena izan zen errusiarrek ustiatu zuten azkena?
Zein denbora-tarteetan uste dute zenbait ikerlarik errusiarrek Alaska kokatu zutela?
Nor izan liteke ekaitz batean Alaska lurreratu eta 1648. urtean likidazio bat topatzea?
Zein denboran zehar ikerlari guztiek uste dute errusiarrak Alaska kokatu direla?
Zein denbora-tarteetan uste dute zenbait ikerlarik errusiarrek Alaska utzi zutela?
Norekin lurreratu zen Alaska ekaitz batean eta 1684an finkapen bat aurkitu zuen?
Zer gertaera ekarri zuen milaka pertsona Alaskarantz 1890ko hamarkadan 1910eko hamarkada hasieran?
Zein urtetan sartu zen Alaska ofizialki lurralde gisa?
Zein herrialdetatik sortu ziren Alaskako Europako kolonoak?
Zer gertaera ekarri zuen milaka pertsona Alaskarantz 1890ko hamarkadaren hasieran?
Zein urtetan sartu zen Alaska ofizialki lurralde gisa?
Zein herrialdetatik sortu ziren Alaskako Hego Amerikako kolonoak?
Zein egunetan onartu zen Alaskako estatua Kongresuak?
Zein egunetan Alaska estatu izendatu zuten ofizialki?
Zein arrazoi hartu zuen James Wickershamek Kongresuan izan zuen agintaldian?
Zein urtetan irabazi zuen Alaskako Estatuak bultzada lurralde erreferendumaren ondoren?
Zein egunetan Alaskako Estatuak azkenean ez zuen Kongresua onartu?
Zein egunetan Alaska estatu ofizial izendatu zen?
Zein arrazoi izan zuen James Wickersham-ek Kongresuan egin zuen ondorengo agintaldian?
Zein urtetan galdu zuen Alaskako estatuak lurralde erreferendumaren ondoren?
Nola alderatzen du Ostiral Santuko lurrikarak munduko beste lurrikara dokumentatuekin?
Nola alderatu zen Ostiral Santuko lurrikara 1989ko San Frantziskoko lurrikararekin?
Nola alderatu zen Ostiral Santuko lurrikara munduko dokumenturik gabeko beste lurrikara batzuekin?
Nola alderatu zen Ostiral Santuko lurrikara 1998ko San Frantziskoko lurrikararekin?
Zein dira Alaskako bi hizkuntza nagusi familia?
Zein dira Alaskako jatorrizko hiru hizkuntza familia nagusiak?
2010eko Datu Erlijioen Elkartearen arabera, alaskarren ehunekoa zein da erlijio kongregazio bateko kideak?
Zein erlijio da nagusi Alaskaren?
Nola alderatzen du Alaska elizako beste estatuekin?
Inguruko beste zer estatu ere beste batzuk baino erlijioso gutxiago hartzen dira?
2012ko Datu Erlijioen Elkartearen arabera, alaskarren ehunekoa zein da erlijio kongregazio bateko kideak?
Zein erlijio da gutxien nagusi Alaskaren?
Nola alderatzen du Alaska elizako beste estatuekin?
Inguruko beste zer estatu ere beste batzuk baino erlijiosoagoak dira?
Zein urruneko beste estatu batzuk beste batzuk baino erlijio gutxiago hartzen dira?
Zer eliza sortu zen Kodiak 1795ean?
Zein zen Errusiako etorkinak Alaskan gizartean integratzeko modu bakarra?
Edozein estaturen erlijio-bizimoduaren populazio handiena du Alaska-k?
Zer tradizio erlijiosoa izan daiteke arazo Alaskako juduentzat?
Zer eliza sortu zen Kodiak 1759an?
Zer eliza ez zen Kodiak 1795an ezarri?
Zein izan zen etorkin errusiarrak Alaskan gizartean inoiz integratu ez ziren modu bakarra?
Edozein estaturen erlijio bizimoduaren biztanleria txikiena du Alaskak?
Zein erlijio tradizio ez da inoiz arazoa Alaskako juduentzat?
Zein izan zen 2007an Alaska per capita errenta pertsonala?
Nola dago Alaska biztanleko errenta pertsonala beste estatu batzuen aurrean?
Alaska estatuaren diru sarreren zenbatekoa petrolioaren erauzketatik dator?
Zein izan zen alokairua per capita pertsonala 2017an Alaska?
Nola dago Alaska per capita zor pertsonala beste estatu batzuen aurrean?
Alaskaren diru-sarreren zenbatekoa ez da inoiz petrolioaren zulaketatik ateratzen?
Zer programa ahalbidetzen du Alaska zergak baxuak mantentzea?
Zein dira Alaskako produktu industrial batzuk?
Zer programa ahalbidetzen du Alaska zerga altuak mantentzea?
Zein dira Alaskako produktu industrial batzuk?
Prudhoe Bay bigarren postuan dago Ameriketako Estatu Batuetako petrolio ekoizpenean.
Zenbat petrolio eraman dezake Trans-Alaskako hoditeria egunean?
Zenbat gas berreskuragarri geratzen da aurkitu gabe Alaska, Estatu Batuetako Inkesta Geologikoaren arabera?
Alaskako ibai handiek zer-nolako ingurumena errespetatzen duten energia potentziala dute?
Zenbat petrolio garraiatu ahal izango da Trans Alaskako hoditeria egunean?
Zenbat gas berreskuratu ezin da aurkitu Alaskaren, Estatu Batuetako Geologia Inkestaren arabera?
Alaskako ibai txikiek zer nolako energia-ekoizpen berdea izateko potentziala dute?
Zein dira arrazoi batzuk gasaren prezioak alda daitezkeela Alaska, batez ere?
Zertan oinarritzen da Alaskaren ekonomia?
Zein da gasolioaren xedea Alaskan?
Zein dira gaskoien prezioak egonkorrak izan daitezen Alaska, batez ere?
Zertan oinarritzen da Alaskaren ekonomia?
Nork jatorriz proposatu zuen Alaskako fondo iraunkorra?
Hasieran gorroto zuen Alaskako fondo iraunkorra?
Non inbertitu da Fundazio Iraunkorreko zuzendaria?
Non ez da inbertitu fondo iraunkorraren zuzendaria?
Zenbat denbora behar izan du estatuan bizi den Alaska batek funtsetik Dibidendura iraunkorra jasotzeko?
Fondo Iraunkorraren ehunekoa Alaskako biztanle hautagaien artean banatzen da?
Noiz hasi zen Fundazio Iraunkorraren flasha?
Zenbat denbora behar izan du estatuan bizi den kanadarrak funtsaren dibidendu iraunkorra jasotzeko?
Fondo Iraunkorraren zer portzentaje dago Alaska ez-hautetsien egoiliarren artean?
Noiz amaitu ziren Fondo Iraunkorraren flashak?
Noiz hasi ziren Fundazio Iraunkorreko flashak?
Zein laborantza hazten dira deltako zonaldean?
Zein eremutan esnatu zen Hammond bere bigarren agintaldian?
Zer laborantza ez dira hazten deltako zonaldean?
Zer arlo ez zen garatu Hammond bere bigarren agintaldian?
Zein eremutan esnatu zen Hammond bere hirugarren agintaldian?
Zenbatekoa izan daiteke kostua garraiatzea urruneko gune batzuetan?
Amerikan zein estatu dago Alaska baino erregai prezio altuagoekin?
Amerikan zein estatu da Alaska baino erregai prezio baxuagoak dituen bakarra?
Alaskako zein zatiak ez du autopistemarik beste toki batzuekin lotzen?
Alaskaren zein zatitan dago beste eremu batzuekin lotzen duen autopista-sistema?
Alaskaren zein zatitan dago beste eremu guztiekin lotzen duen autopista-sistema?
Zein urtetan eraiki zen Alaskako trenbidea?
Zein urtetan suntsitu zen Alaskako trenbidea?
Zein urtetan ez zen Alaskako trenbidea eraiki?
Noiz erabiltzen dira mantak noizean behin?
Noiz izaten dira mahuka oraindik noizean behin jantziak?
Nola deitzen zaio Alaska Ferry System?
Nola deitzen da Alaskaren ferry sistema?
Zein da Washingtonen ferry sistema?
Zein aire konpainia eskaintzen da estatu mailako bidaiak jet zerbitzuarekin?
Zein aire konpainia eskaintzen du estatuaz kanpoko bidaiak jet zerbitzuarekin?
Zein da Alaskako eredu ezagunena?
Diruz lagundutako ontziratu gabeko posta bidezko programaren zenbatekoa bidaiarien zerbitzua eskaintzen duten garraiolariengana joaten da?
Zein eredu da Alaskako hegazkinik ezagunena?
Zein eredu da Alaskako ezagunena?
Diruz lagundutako ontziratu gabeko posta bidezko programaren zenbatekoa bidaiarien zerbitzua eskaintzen duten garraiolariengana joaten da?
Zein estatuk amerikar estatuak baino beste pilotu gehiago zituen?
Zein estatuk per capita piloto gehiago zituen Nazio Batuen Erakundea baino?
Alaskako zer nolako garraioa da kiroletarako garraioa baino?
Alaskako zein garraio mota txikiagoa da kiroletarako?
Zer da Alaska garraioa ez dela kiroletarako garraioa baino?
Zenbat diru eman zuen gobernu federalak Asia-Alaska konektibitatearen estimulu bidez?
Zein konpainia dauka eta funtzionatzen du Alaska United Fiber Optic System?
Zein enpresak baztertzen du Alaska Uniteden zuntz optikoko sistema?
Zenbat diru eman zuen gobernu federalak Asia-Alaska deskonektatzeko estimuluaren bidez?
Zein da Estatu Batuetako zerga karga txikiena?
Zein da Estatu Batuetako zerga-zama handiena?
Zein alderdi politikok onartzen du Alaska?
Zein hautagai demokrata izan zen 1964tik Alaskaren botoen% 40 irabazten lehena?
Zein alderdi politikok ez du onartzen Alaska?
Zein alderdi politikok ez du onartzen Alaska?
Zein hautagai demokrata izan zen 1946tik Alaskaren botoen% 40 irabazi zuena?
Unibertsitatea gotorleku demokratikoa izan da inguruan?
2004. urteaz gero, Alaskan zenbat biztanlek uko egiten diote alderdi politiko bat hautatzeari?
Unibertsitatea gotorleku demokratikoa izan da inguruan?
Unibertsitatea historikoki demokrata ahula izan den inguruan?
2014. urteaz gero, Alaskan zenbat biztanlek uko egiten diote alderdi politiko bat hautatzeari?
Zenbat barruti daude banatuta Alaskan?
Zein da Alaska grabatzeko barruti baten funtzioa?
Zer dokumentu erabiltzen dute unibertsitateen arteko grabaketa barrutiek?
Zenbat barruti daude banatuta Alaskan?
Zein ez da Alaska grabatzeko barruti baten funtzioa?
Zein da Alaskan kantatzeko auzo baten funtzioa?
Zer dokumentu erregistratzen dituzte eskualdeek unibertsalki erabili gabeko eremuen artean?
Zein abesti erabiltzen dituzte unibertsitateen arteko auzoak unibertsalki?
Zenbat hiri eta CDPk osatzen dute Alaska, 2010eko erroldaren arabera?
Zenbat hiri korporatibo eta CDP ditu Alaska, 2010eko erroldaren arabera?
Zenbat hiri eta CDP integratu ditu Alaska 2012ko erroldaren arabera?
Zein lau eremu ez dira CDP gisa ezarri Erroldako Bulegoak?
Zer bost eremu ez dira CDP gisa ezarri Erroldako Bulegoak?
Zein urtetan bihurtu zen Alaska estatuaren tropa erakunde ez ofiziala?
Zein da Alaskako orkestrarik nabarmenena?
Zein konpainia da Alaskako opera profesional bakarra?
Zein dira Alaskako musika jaialdi aipagarrienetako batzuk?
Zein ez da Alaskako orkestrarik nabarmenena?
Zein da Alaskako orkestra gutxiena?
Zein konpainia ez da Alaskako opera profesional bakarra?
Zein konpainia da Alaskako opera amateur bakarra?
Zein dira Alaskako zenbait jaialdi?
Zein protagonista izan da Alaska Native Alaska filmean?
Alaskako zein eremutan kokatu zen Camp Hollywood?
Zein protagonista izan da Alaska Native Alaska ez zen filma batean?
Alaskako zein eremutan ez zegoen Camp Hollywood?
Alaskako zein eremutan kokatu zen Camp Alaska?
Zertarako baztertu zuen Popperrek zientzia metodoaren inguruko iritzia?
Nork proposatu du faltsutasun enpirikoa metodo zientifikoaren printzipio nagusi gisa?
Zein da Popper-en justifikaziorik gabeko kritikaren teoriaren teoria?
Nori ezagutzen zaio ikuspegi induktibista klasikoak besarkatzen?
Nork ukatu zuen faltsutasun enpirikoa metodo zientifikoaren printzipio nagusi gisa?
Zertan zen zuriaren zurrumurruaren falazia?
Zer egin beharko luke zientzialari batek esperimentu baten emaitzak teoria berresten badu?
Norentzat zen ezagunaren justifikazio kontu klasikoaren alde egiten?
Zein hiritan jaio zen Karl Popper?
Zer zenbaki-bolumen zenbatu zituen Popperren aitak liburutegian?
Zer nolako xedapenak izan zuen Popperrek bere aitagandik?
Zein zen Karl Popper-en amaren lanbidea?
Nork hartu zuen negozioa Simonen heriotzaren ondoren?
Zenbat liburu zituen Karl amak bere liburutegian?
Zer adinetan joan zen Popper unibertsitatera?
Zer doktrina politiko interesatu zitzaion Popperri 1919an?
Zer gertakari hil zituen zure lankide politiko marxistak?
Zer adinetan sartu zen aita eskolan?
Noiz izan zen Popper desilusionatuta liberalismo sozialarekin?
Zer gai ez da inoiz hitzaldi batera joan?
Zer merkataritza sartu zuen Popper ikasten ikasten?
Zer egin dezake Popperrek?
Noiz amaitu zuen Popperrek unibertsitateko irakasle gisa azterketa?
Nork gainbegiratu zuen Popperren doktorea?
Zer da Popperren doktore tesiaren izenburuaren ingelesezko itzulpena?
Zer irakasgai baimendu zuen Popperrek batxilergoan irakasteko 1929an?
Boterearen nolakotasunak bultzatu zuen Popper bere lana argitaratzea atzerrian postu akademikoa lortzeko itxaropenarekin?
Noiz lortu zuen Karl Buhler doktoregoa psikologian?
Noiz izan zen Popper debekatu matematika irakastea institutuan?
Nolako baimena erabili zuen Popperrek Italiara joateko?
Non mugitu zen Popper 1937an?
Zer eremu filosofiko irakatsi zuen Popperrek London School of Economics-en?
Zein Austriako ikastetxeak ez zion Popper-i helbide bat eman bizitza osorako Erresuma Batuan itzultzera.
Zein izan zen John Carew Ecclesen lanaren eraginkortasunaren izenburua?
Zein hilabetetan jaio zen Popperren emaztea?
Zer urtetan joan zen John Carew Eccles Erresuma Batura?
Zein unibertsitatetan izendatu zuen Popper astronomia irakaslea?
Vienako zer hilerri jaso zituen Popperren errautsak?
Zer unibertsitate du Popper liburutegiaren edukiak?
Zer hil zen Popperren emaztea?
Zein unibertsitate du Melitta Mew liburutegiak?
Nork eman zion Popper bere Humanisten Laureate Saria?
Zein monarca ingelesek Popper zalduna zuen
Zein urtetan irabazi zuen Popperrek Karl Renner Saria?
Zein hiritan egin zuen Popper bere Ohorezko Eraztuna 1983an?
Zer sari irabazi zuen Popperrek 1970ean?
Zergatik jaso zuen Popperrek Vienako Hiriaren Ohorezko Eraztuna?
Zer sari eman zion Karl Renner-ek 1981ean?
Nerabe gisa Popperrek erakarri zuen filosofia politikoak eragin handia izan zuen bere aurrera egiteko pentsamenduan?
Nola eragin zion Popperrek marxismoari uko egitea bere helduen urteetan?
Zein ideologiarekin Popper desilusionatu zen?
Noiz pentsatu zuen Popperrek alferrikakoa zela zuhur jokatzea?
Zer ideologia politiko nagusi zen Austriako politikan Bigarren Mundu Gerraren aurreko hamarkadetan?
Nolako ideologia politikoa defendatzen dute Popperren obra nagusiek?
Nolako antolaketa politikoaren forma kritikatzen dute Popper-en obrek?
Zer zen Anschluss?
Zein urtetan saihestu zen faxismoa hartzea?
Liburuek kritikatu zuten liberalismo demokratikoa filosofia sozial eta politiko gisa?
Norekin egin zen aurrera fisikaren aurrerapena Popper-ek zientzia paradigmatikoa aintzat hartu zuen?
Popperrek zertan uste zuen teoria psikoanalitikoak benetako zientziarekin baino ezaugarri gehiago partekatzen zituela?
Noiz hasi zen Adler fisikaren arloan iraultza bat?
Nork, teoria psikoanalitikoek zerikusi handiagoa zuten benetako zientziarekin mitoekin baino?
Zein eremutan hasi zen Einsteinek iraultza XX. Mendearen amaieran?
Popper-en arabera, teoria zientifikoa baino ez al da zertarako?
Zein funtsezko osagai dira zientziaren funtsezkoak ez diren teoria batzuekin ados daudenean?
Nola ezaugarritu zuen Popperrek teoria psikoanalitikoaren kritikaren aplikazio eta immunitate zabala?
Nork pentsatu zuen teoria psikoanalitikoen ahultasunak indarguneak zirela benetan?
Zerk egin zuen teoria psikoanalitikoak faltsuak bihurtzea?
Nork ez zuen inoiz zientziaren filosofian demarkazio arazoari aurre egin?
Zer termino erabili zuen Popperrek bere filosofian?
Zein zen Popperren jarrera enpirismo klasikoaren inguruan?
Popper-en arabera, zein da teoria zientifikoak probatzeko modu bakarra abstraktuak direlako?
Zein termino erabili zuen Einsteinek bere filosofia deskribatzeko?
Zer onartzen du arrazionalismo kritikoak?
Zer pentsatu zuen Popperrek izaera konkretuaz?
Zer pentsatu zuen Popperrek zuzenean frogatu besterik ezin zela egin?
Nork eztabaidatu zientziaren behaketa induktibista klasikoaren alde?
Zer teoria politikoak esan zuen Popperrek ez zituela betetzen irizpide faltsutasunerako?
Psikologiaren zer adar zen Popper kritikoa teoria faltsutzat ez emateagatik?
Zerk desegin zuen Popper faltsutasuna gauza zientifikoen eta zientifikoen arteko demarkazio irizpide gisa hartzetik?
Zer ideologiak bultzatu zuen Popper estatus zientifikora?
Zer ideologia zioen Popperrek gezurrezkoa zela?
Teoria zientifiko baten zein alderdi ezin da inoiz erabat egiaztatu, Popper-en arabera?
Nork azaldu du zergatik dirudien gure unibertsoaren ulermena denboran zehar okertzen dela?
Ebidentzia zientifikoen bidez zenbat teoriatatik egiaztatu daiteke?
Zein izan zen Einsteinen iritziz ezagutza zientifikoaren aurrerapena?
Nolako zientziaren prozesua naturan hautespen naturalaren prozesua bezalakoa da?
Zer da beste termino bat zientzietan arazketa prozesuan sartzen diren teorientzako?
Zertarako balio du beste helburu bat bilakaera biologikoan arazketak zientzian baino?
Zer teoria gutxien aplikatzen dira egungo egoeran?
Zerk sortzen ditu egokitzapen-ezaugarriak biziraupen arazo soilei aurre egiteko?
Nork uste du teorien bilakaerak ez duela nolabaiteko aurrerapenik islatzen?
Popper-ek faltsutzeari buruz eginiko pentsamenduak zer arrazoiketa zientifikoren arazo filosofikorako irtenbidea aurkezten du?
Teoria baten zer atal alferrikako dira teoria soila faltsutu aurretik?
Nork aurkeztu zuen fidagarritasunean zentratutako indukzio arazo filosofikoari irtenbidea?
Nork ez du inoiz esan indukzioaren arazo filosofikoa konpondu izana?
Nork esan du arrazionala zela eguzkia egun jakin batera igoko dela onartzea?
Popper-en ikasleen artean, kritika arrazionala modu zabalagoan aplikatu behar zela argudiatu zuen?
Nork argudiatu zuen arrazionaltasuna teoria enpiriko edo zientifikoen esparrura mugatzen dela?
Ikuspuntu horren arabera, zer da posible eztabaida arrazionala?
Nor zen W.W. Bartley III?
Zein izan zen W.W.-ren kontrako aldarrikapena. Bartley III?
Popper-en arabera, zer ez da zalantzarako arrazoia?
Filosofia tradizionalean zer printzipiatan hartu zuen Popperrek jarrera justifikazionalista?
Popperrek zer uste du ezinbestekoa dela teoriei justifikazioari baino?
Zer ez dugu bilatu behar Popperren iritziz?
Nor zen proiektifikazionista?
Zer pentsatu behar zuen uste zuen Popperrek?
Zerk justifikatzen du zalantza?
Nork sinetsi zuen arrazoi positibo onak daudela?
Zer pentsatu zuen Popperrek inoiz ez zela probatu edo probatu behar?
Zein da iritzia historiaren garapena mugatzen duten lege orokor hautemangarriak badaude?
Zer forma politikok babestu zuen Popper historizismoa?
Zer-nolako ezaugarriek esan zuen Popperrek Popperrek historialismo gaitzetsia?
Nork kritikatu zuen "Open Society"?
Zer jotzen zuen Einsteinek historizismoa?
Zer argudiatu zuen Popperrek zuzenbide zientifikoaren izaerari eta iragarpenari buruzko hipotesi zuzenak?
Zer aurreikusi dezakezue etorkizuneko jakintza-egoerak?
Noren egiaren teoria Popperrek interes handiz irakurri zuen 1935ean?
Popperrek zer nolako teoria argitaratu zuen Alfred Tarskik 1933an?
Zer idatzi zuen Popperrek 1934 baino lehen?
Zer egiaren teoria Alfred Tarskik irakurri zuen 1935ean?
Zer iruditzen zitzaion errealismo metafisikoa eta Popperri egia bilatzeko ideia arautzailea?
Zer idatzi zuen Tarskik 1934an egiaren bila?
Zein Alfred Tarski liburua argitaratu zen 1972an?
Honekin Popperrek Tarskiren teoriak predikatua ordezkatzen duela dio "egia al da?"
Zein kontzeptu sartu zuen Tarskik adierazpenen egiarako baldintzak eztabaidatzeko?
Zer bi gauza argudiatzen du Popperrek Tarskiren teoriak egiaren ebaluazioan suposatzen duela?
Noiz faltsua da "elurra zuria da" esaldia?
Zer interpretatzen du Popperrek deflazioaren teoria gisa?
Zein da hipotesien eduki logikoa alderantziz proportzionala Popper-en arrazoiketarekin?
Zer ezin da ebaluatu beste bat baino egiazkoagoa edo modu kuantitatiboan?
Popperrek azpimarratzen duena zerikusi handia du probabilitate subjektiboekin?
Zer argudiatu zuen Popperrek bere gaiaren objektiboa eta independentea zela?
Zerk osatzen zuen Mundu Bat Popperren teorian?
Nork ekoiztu du World Three-rako edukia?
Zer ez zen helburua Popperrentzat?
Zerk osatzen zuen Munduko Lau Popper-en teorian?
Zer elementu esan zuen Popperrek ez zela bigarren munduko produktua lehen munduan manifestatu?
Zer nolako ikerketa programa deitu dio Popperrek darwinismoari?
Popperren filosofia zientzia biologikoen inguruko eztabaida politikoan askotan aplikatzen da?
Zer arazo planteatzen du sorkuntza-bilakaeraren eztabaidak Kanadan?
Non ez dago sorkuntza-bilakaeraren eztabaidarik?
Zenbateraino agertzen dira Darwinen pasarteak sorkuntza-eboluzioaren eztabaidan?
Nork deklaratu zuen darwinismoa teoria zientifiko frogagarria dela?
Zeinetan Popperrek ez zuen ikuspegi sofistikatuak?
Nola ulertu zuen Darwinek unibertsoa?
Nork pentsatu zuen unibertsoak jainkoa behar zuela?
Nork pentsatu zuen eboluzioak ez zuela helburu gisa funtzionatzen?
Popper Evolution eredua familiaren barnean dago.
Zerk bultzatzen ditu organismoen ekintzak Popperren eredu biologikoan?
Organismoen helburuak aldatu egiten dira zer prozesu genetiko nabarmenarekin?
Zein da zentralki kontrolatutako agentzien forma sofistikatuena?
Zein da giza burmuina konplexutasunen gainetik espeziea baino?
Zer dira aldatu ezin diren geneetan mutazioak?
Bilakaeraren zein ikuspuntu, Popperrek bere aurka egiten duen organismoen fenotipoen aldaketa handiak azpimarratzen ditu?
Organismoen zer alderdik errotik aldatzen du Popperrek aurreikusten duen bilakaera prozesuan?
Zer gertatzen da portaera pixka bat aldatu ondoren?
Zer egiten diote fenotipoari aldaketa handi eta motelek?
Zer aldatu zen jirafa lepo luzea eboluzionatu ondoren?
Popperrek zientziaren inguruko eztabaida sentsazionala zela uste zuen erlijioarekin zuen loturagatik?
Zer termino erabiltzen du Popper kreazionismoak teoria mota gisa deskribatzerakoan?
Nork idatzi zuen sorkuntza-bilakaera polemikoa "ez zela sentsazionala"?
Norekin esan zuen Raven irakasleak ados zegoela?
Popperrek zer termino aukeratu zuen Popperrek?
Zer uste zuen Popperrek desadostasun erlijiosoen muinean eta ez al luke izan behar adina gatazkaren arrazoia?
Erlijio antolatuaren aurkakoa bazen ere, zer jarrera pentsatu zuen Popperrek?
Nork uste zuen ateismoa agnostizismoaren gainetik zegoela?
Nork uste zuen Popperrek ez zuela errespetatu behar?
Filosofiaren zer adar aurreratu zuen Popperrek gehien?
Zer departamentu aurkitu zuen Popperrek London School of Economics-en?
Nork ez du zereginik jokatu zientziaren filosofian?
Noiz desegin zen Filosofia, Logika eta Metodo Zientifikoa Saila London School of Economics-en?
Zer apartamentu aurkitu zuen Einstein-ek 1946an Londresen?
Nori eman dio Imre Lakatosek?
Popper-eko beste jakintsu eta lagun batek ere lankidetza estua izan zuen berarekin Londresko Ekonomia Eskolan?
Zein zen Hayeken arlo akademikoa?
Zein urtetan idatzi zuen Popper-ek Hayek gutun bat berari zor intelektuala adierazteko?
Nork esan zuen Popper zela Hayek baino eragin handiagoa izan zezakeen pentsalari bakarra?
Hayek-en zer mezu argitaratu zituen Popper-ek?
Nork du Popperrekiko lehia luzea?
Nor ez zen sekula Hayekekin harremanetan?
Nori idatzi zion Hayek 1944an?
Noiz atera ziren Filosofia, Politika eta Ekonomia ikasketak?
Zer pentsamendu garaikideko eskola sarritan nahasten da Popperren ekarpenekin?
Popperrek azpimarratu du metodologia zientifikoaren deskribapena ez dela norekin nahastu behar?
Zein mailatan azpimarratzen du Popperrek metodologia zientifikoaren ikuspegia?
Zer ez zen agertu Popper-en ideiak aldi berean?
Zer tesiak dio hipotesi zientifikoa ez dela egiaztagarria bere teorien sistematik isolatuta?
Popperren lanetako zeinen faltsukeria faltsuaren aurkako kritikei erantzuten die?
Urano planetak Newtonen legeak jarraitzeak izan dezakeen itxurazko porrotak zein planetaren aurkikuntza ekarri du?
Zein tesiak dio hipotesia bakarra probatzea posible dela?
Zer esan dezakegu ordezkatu behar dela?
Noiz baztertu zen eguzki sisteman zortzi planeta dauden teoria?
Zergatik ez dira Newtonen legeak beste teoria baino hobetsi?
Popper-ek uste zuen lehendik eztabaidatu zituela Kuhn-en funtzionamendu komunitario zientifikoen inguruko ideiak.
Kuhnen pentsamenduaren zer alderdik eragin zuen Popperrek kritikatzea?
Popper-en arabera, zer ikerketa zientifikoko bigarren geruza dauka ikerketa aurreko zientzia horrek?
Zein urtetan nabarmendu du Kuhn-ek "zientzialariek nahitaez beren ideiak esparru teoriko definitu batean garatzen dituztela"?
Zer liburu argitaratu zuen Kuhnek 1934an?
Zer kritikatu zuen Kuhn-ek Popper-i buruz?
Kuhnen arabera, zer bigarren geruza dauka ikerketa zientifikoak ikerketa aurre-zientifikoak ez duela?
Zer beste akats zailtzen dira akats hipotesi zientifikoak identifikatzeko arazoa?
Nork idatzi du zientzia lortzeko arduraz jarraitu behar den argibide multzo bat?
Zertan datza zientzialari bakar baten epaia?
Zein da froga akatsen seinale?
Nork idatzi zuen Science Versus Crime liburua falsifikismoaren logika zalantzan jartzen zuena?
Nork argudiatu zuen faltsifikazioa arrazoi logikoengatik soilik defendagarria zela?
Zer esan nahi du metal guztiak ez direla urtzen?
Zer probatu daiteke tenperatura baxuetan?
Zer alemaniar psikologo eta Popper-en tutoreak Popper-en ideia batzuk sor ditzake?
Nork aldarrikatu zuen Otto Selzek Popper-ek argitaratutako ideien kreditua merezi zuela?
Nolakoa da 2004ko egunkariaren izena Popperren lana Otto Selz tutorearekin lotzen duena?
Popper kritikatu da filosofo garrantzitsuenak bere lanetik baztertu izanagatik.
Zer liburu argitaratu zuen Popperrek 2004an?
Nork esan du Hark Selzek bere ideiak hartu dituela?
Bi zientzialari ospetsuek, John N. Gray-k dioenez, Popper-ek azaltzen zuen metodo zientifikoa inoiz ez zukeen iraungo zuen teoria aurreratu zuten?
Grayren arabera, zer behar izan zuten Einsteinen eta Darwinen teoriak lehen proposatu zituztenean?
Nolako tesia da Gray-k aurrerapen zientifikoan aurrera egitea?
Zer da tesi arrazionalista?
Zer tesi bilatzen du Popper-ek?
Greyren planteamenduak Popper berak ezin zuela uste zuen planteamenduarekin bat egin?
Greyren argumentuari erantzuteko balizko erantzuna agertzen da Popperrek zein filosoforen aurrean?
Zer egin zuen erlatibitate orokorrak hori behin-behinekoz onargarria zela proposatu zenean?
Grayren aurka, Popperrek zein teoria argudiatu zuen Newtonen eskuragarri zeuden frogekin bezain koherentea?
Zer kontatzen digu Gray-k?
Zer nahi zuen Popperrek logikoki erakutsi nahi zuena?
Noren teoria Newton-ek bere sorkuntzan baino gutxiago korroboratu zen?
Zer ez zen egokitzat jotzen behin-behineko onarpenerako?
Nork idatzi zuen Gray-k kritikak egin ondoren hainbat hamarkada?
Zer-nolako teoria da gehien faltsutzen dena?
Zer filosofia eskola da Popper indukzioaren aurka?
Popperrentzat, teoria bat jakitea zer da?
Zer teoria erabilgarriaren kalitatea erraz hauteman behar da?
Nork babestu zuen positibismoa?
Nork argudiatzen du teoria egiazkoa dela ziurtatzeko?
Nork instigatu zuen Popper-en ikuspegi politikoak birmoldatu zituen 1919ko mutil-laguna?
Popperren konpartsak parte hartu zuten 1919ko matxinada mugimendu politiko handiaren parte izan zen.
Popperrek zer doktrina du bere jatorria komunismoaren agitazioari buruzko lehen begiradan?
Manifestari marxistek zer uste zuten heriotza eta sufrimendu gehiago eragingo zezaketela euren traba baino?
Zergatik harritu zenuen Popper bere ondorengo urteetan?
Zer nahi zuen Popperrek bitarteko nobleekin?
Zer pentsatu zuen Popperrek askatasuna berdintasunaren aurrean jartzea?
Zein herrialdetatik sortu zen mandolina?
Zein musika musikatik dator mandolina?
Zein da italiar hitza mandolina?
Zein familitan dago lautada?
Zer gehiago sartzen du familiak lautada eta mandolina gain?
Zein material osatzen dute lutuaren kateak?
Zein hiritan sortu zen mandolina?
Premandolinak instrumentu lasai edo zaratatsuak al ziren?
Zer da beste termino bat mandolina behealdean?
Zer zen tresna modernoak baino indartsuagoa?
Tresna lasaiak edo zaratatsuak al ziren postmandolinak?
Zein herrialdek lagundu zuen kultura arabiarraren lautada europarra transferitzen?
Zein gortek mantendu zituzten luteranoen kantariak normandiar konkistaren ondoren?
Nor izan zen Erromatar Enperadore Santua 1190-1254 bitartean?
Zer da beste termino bat mairuen kasuan?
Zein herrialdek lagundu zuen lutua arabiatik kultura asiarra transferitzen?
Zein gortek mantendu zituzten luteranoen kantariak normandiar konkistaren aurretik?
Non bizi da Antonio Vinaccia-k eraikitako mandolina?
Non bizi da Giuseppe Vinaccia-k eraikitako mandolina?
Non bizi da Gaetano Vinacciaren mandolina?
Nor izan zen aktiboa 1718-1780 artean?
Nor aktiboa izan zen 1743-1769 bitartean?
Nork eraiki zuen mandolina goiztiarra 1795ean?
Nork eraiki zuen mandolina 1839an?
Nork eraiki zuen mandolina zaharrena 1474an?
Nori esaten zaio azken denda zuzentzen duela?
Non suntsitu zen Antonio Vinacciak eraikitako mandolina?
Ez duzu Gaetano Vinaccia sortu mandolina?
Non suntsitu zen Giuseppe Vinaccia-k eraikitako mandolina?
Noiz hasi zen mandolina ospea gutxitzen?
Nortzuk ziren XIX. Mendeko protagonista garrantzitsuenetako bi?
Zein urtetan lehiatu zen Italiako txakur esportazioen merkatua?
Zer hasi zen 1474 inguruan?
Zer gerra gertatu ziren 1851an?
Zer lehortu zen 1851 inguruan Italian?
Zer idatzi zuen Laurentiis de Carminek?
Zer idatzi zuen Leonardi Salvadorrek?
Noiz hasi zen mandolina ospea handitzen?
Zeintzuk ziren XV. Mendeko jokalari aipagarrienak?
Zein urtetan lehortu zen Frantziako mandolina esportazioen merkatua?
Zer talde ezagun aritu zen Parisko Erakusketan?
Zein tresna nahastu zen mandolina 1880ko hamarkadan?
Zer sortu zen munduan zehar mandolina ospea instrumentu eta bestelako instrumentuetatik ere txertatu zuenean?
Zer gertatu zen 1887an?
Zein tresna nahastu zen biolina?
Zer jende-talde bidaiatu zen Estatu Batuetara 1880an?
Zer jende-talde bidaiatu zen Europara 1890ean?
Zer talde ezagunek ez zuen Pariseko erakustaldian egin?
Noiz esan zenuen mandolinaren ospea hondoratu zela?
Zein tresnarekin nahastu zen mandolina 1880ko hamarkadan?
Zer sortu zen munduan zehar mandolina familiako tresnak, baina ez beste instrumentuak?
Zergatik ez zen ospearen bigarren beherakada lehengoa bezain gogorra?
Nork sortu du Arrazoi Mandolina?
Noiz desagertu zen mandolina ospearen lehen olatua?
Nork sortu zuen mendeko hasieran mandolina oihartzuna?
Noiz izan zen mandolina ospearen bigarren gorakada?
Zergatik ez zen ospearen bigarren gorakada lehena bezain indartsua?
Nork suntsitu zuen mandolina oihartzuna?
Zein da luthierrek sortu dituzten mandolina berrien hirugarren mota?
Mandolina-oharrak kate instrumentu handiak baino azkarrago edo motelagoak dira?
Zer da tremolo?
Zer da plectrum?
Mandolina-notak kate-tresna txikiak baino azkarrago edo motelagoak dira?
Zer da trameoloa?
Zer da espektroa?
Zertan datza napolita mandolina?
Zer dago Mandolin soinu mahaian?
Zein da estilo mandolina izoztua?
Zertan datza napolita mandolina?
Zer dago atzeko planoan edo betetzen da Mandolina soinu taula?
Zenbateraino erabiltzen da eskala Europako txandetan?
Nondik sortu zen bardo mandolina familia Lombardiarra?
Zer dira Lombardiar mandolinak mandolinak modernoenak baino?
Nor izan zen Milango mandolina sustatzailea?
Nondik sortu zen familia Lombardiarra?
Zer dira Lombardiar mandolinak antzinako mandolak baino
Nor izan zen mandolina txinatarraren sustatzailea?
Nork deskribatu du Lombardiar mandolina napolitanako mandolina baino zabalagoa eta laburragoa dela?
Zertan sintonizatu zen Lombardi Mandolina?
Zenbat zortzimila estali zituzten lombardiek?
Nork deskribatu du Lombardiar mandolina napolitanako mandolina baino luzeagoa eta estuagoa zela?
Zer egin zuen Lombardi Mandolina?
Zenbat zortzimilakoa ez zuten lombardiek estaltzen?
Nork popularizatu du Cremon Mandolina?
Zein izan zen Bartolomeo Bortolazziren mandolina metodo ezaguna?
Zenbat kate izan zituen Kretako Mandolina?
Nork ez zuen ezaguna Mandolina Kretatik?
Zein izan zen Bartolomeo Bortolazziren mandolina metodo paregabea?
Zein orratzak mandolinen estilo berria ordeztu zuen?
Zein estilok ordezkatu zuen mandolinen estilo zaharra?
Zeintzuk ziren Amerikako Mandolina sortzaile modernoak?
Zeintzuk izan ziren Afrikako mandolina modernoen fabrikatzaile aipagarrienak?
Zein instrumentuk partekatzen du mandolina sintonia bera?
Noiz jotzen zen mandolina moda bat?
Nork lagundu zuen mandolina moda dela pentsatzen?
Noiz amaitu zen mandolina craze?
Zein instrumentuk ez du mandolinaren sintonia berdina?
Noiz jotzen zen mandolina moda bat baino gehiago?
Nork lagundu zuen mandolina ez zela modaren ideia soilik?
Noiz hasi zen mandolina craze?
Nolakoa zen Phil Skinnerren izena?
Nolakoa zen Phil Skinnerren izena?
Zein komunikabideetan argitaratu ziren lan horietako gehienak?
Zein irrati entzun daitezke?
Zein komunikabideetan argitaratu ziren lan horietako gehienak?
Zer irrati kate inoiz entzun ezin duzu?
Zer da Etsudiantinas?
Non zeuden ikasleak XX. Mendearen hasieran?
Non daki Gerda ABTS?
Zer da Atsudiantinas?
Non zeuden ikasleak 21. mendearen hasieran?
Zer talde ez dira geratzen gaur?
Non ezagutzen da Gerda ABTS?
Frantzian non jokatu zuten mandolinistek?
Noiz gelditu ziren mandolinistak Parisen jolasean?
Zenbat urte izan zituen Italiak historia mandolinekin?
Non Italian jokatu zuten mandolinistek?
Noiz hasi ziren mandolinistak Parisen jolasten?
Zein irla da mandolina instrumentu nagusia Kretan musikan?
Zein zen erabili zen mandolinaren aldaeren bat?
Nork jakinarazi zuen mandolina eta mpoulgari Lyriarekin batera erabiltzen zirela?
Zein irla da mandolina ez da tresna nagusia Kretan musikan?
Zein izan da inoiz erabili ez zen mandolinaren aldaeren bat?
Nork salatu du mandolina eta mpoulgari ez zirela Lyriarekin batera joaten?
Tresnen moldaketa ugari egin ziren musika mota hori asetzeko.
Zertan egokitzen da mandolina normalean Indiako musikarekin?
Mandolina hau dantza herrikoiaren musikan erabiltzen da?
Tresnen moldaketa ugari egin ziren, musika mota horretara joateko.
Zer ez da Madonelina sintonia ezaguna?
Mandolina hau dantza gabeko musika musikan erabiltzen al da?
Zergatik esaten da estilo italiarrak ezin duela bere saioa egin?
Zer gogoratzen du irlandar mandolina estiloak?
Nolako tresnak nahiago ditu jokalari italiarrak?
Zergatik esaten da estilo italiarrak saio propioa eduki dezakeela?
Nortzuk dira irlandar mandolinista ospetsuetako batzuk?
Nork egin zituen Dubliners-ek erabiltzen zituen instrumentuak?
Zer gitarra-jotzaile irlandarrak mandolina hartu zuen agertokian?
Nortzuk dira italiar mandolinista ospetsuetako batzuk?
Nork egin zituen talde italiarrak erabiltzen zituen instrumentuak?
Zer gitarra-jotzaile irlandarrek mandolina hartu zuen agertokitik kanpo?
Nork jarri zuen 1787ko lanean?
Bi artistek kontzertuaren lau aldakuntza sortu zituzten C major op. 3 6?
Nork konposatu zuen Spagna di Scipione Africano il giovance konkista?
Noiz osatu zen Alexander Balus?
Nork jarri zuen 1789ko lanean?
Bi artistek kontzertuaren bost aldakuntza sortu zituzten D major op. 3 6?
Nork ukatu zuen Spagna di Scipione Africano il gazte konkista?
Zein herrialdek mantentzen du musika tradizional klasiko sendoa mandolinekin?
Zenbat pertsonak osatzen dute Japoniako mandolina orkestrak?
Japoniak zer du bilduma zabala?
Zer herrialdek ez du musika tradizional klasiko sendorik mantentzen mandolinekin?
Zenbat pertsonak osatzen dute txinako mandolina orkestrak?
Japoniak ez du zer bilduma zabala?
Nork saldu zuen mandolina aldizkariko bildumetako bat?
Noiz izan zen popular bandolim portuges burgesiarekin?
Non ikus ditzaket mandolinak Portugalen?
Noiz ez da bandolimoa ezagutzen Portugalgo burgesiaren artean?
Non ezin duzu Portugalen mandolinak ikusi?
Zer ekoiztu zuen Simon Mayerrek?
Zer abesti erabili zuen Rod Stewartek mandolina?
Zer saldu zuen Simon Mayerrek?
Zein Bob Stewart abestiak erabili zuen mandolina?
Noiz etorri zen Estudiantina Figaro Estatu Batuetara?
Non jokatu zen Estudiantina Figaro?
Zein talde inspiratu zen Estudiantina Figaro-n?
Zer espero dute jatorrizko ikasle espainiarrek publiko amerikarrak ez zekiela?
Noiz irten zen Estudiantina Figaro?
Non uko egin dio Estudiantina Figarok jokoari?
Zein talde ez zen inspiratu Estudiantina Figaro-n?
Zer espero dute jatorrizko ikasle espainiarrek Afrikako publikoak ezagutzen ez dituena?
Noiz bihurtu zen nagusi madolin kontzientzia Amerikan?
Noiz egin zen lehen Estatu Batuetan Estatu Batuetan?
Nondik zen Joseph Bohmann?
Noiz bihurtu zen Estatu Batuetako madolina ezagutza arina?
Noiz suntsitu zen Amerikan lehenengo mandolina?
Zer gidatzen zuten askotan irakasle horiek?
Nor izan zen afroamerikar musikari eta zuzendari ospetsua?
Zer gidatzen zuten askotan ikasle horiek?
Mandolina etapa 1930eko hamarkadara arte erabili zen.
Non aurkitu zuten mandolinek etxe berria?
Zer mandolina diseinatu zen mandolinaren interesa pizteko?
Zein mandolina bihurtu zen bluegrass musikaren aurpegia?
Zein tresna erabili zuen Bill Monroe artistak?
Mandolina 1940ra arte erabili zen.
Non aurkitu zuten mandolinek lan berririk?
Zer mandolina ez zen diseinatu mandolinaren interesa areagotzeko?
Zer mandolina ez zen bluegrass musikaren aurpegia?
Zein tresna ez zuen Bill Monroe artistak erabili?
Zein talde bihurtu dira eskola publiko zabalak?
Nor dira mandolinista eta konpositore modernoak?
Zein talde bihurtu dira eskola publikoekin?
Zer familiak grabatu zuen musika goiztiarra 1924-1926an?
Zein kantu soinu ezagun egin zen Monroe?
Zertarako ezagunak ziren Monroe gakoak?
Nor izan zen Monroeren alde handiena?
Nolako musika lagundu zuen bost kateko mandolina elektrikoa popularizatzen?
Zergatik ezaguna zen Monroe?
Zergatik zeuden Monroe-rekin gakoak ezinezkoak?
Nor izan zen Monroeren jarraitzaile gutxien?
Nolako musika lagundu zuen sei kate mandolina elektrikoa popularizatzen?
Nor izan zen 1950ean ezaguna zen bluegrass mandolina jokalaririk handiena?
Zein izan zen Jesse McReynolds?
Nork irabazi zuen sari anitz Monroe-n duen eragin musikagatik?
Nor zen 1950ean ezaguna zen bluegrass mandolina jokalari txikia?
Zein lan egin zuen Jesse McReynoldsek?
Nork ez zuen saririk irabazi Monroe-n izandako eragin musikagatik?
Zergatik Jethro erre?
Nor zen ezaguna blugrass tradizionalaren lan garrantzitsuengatik?
Nortzuk dira erreproduzitzaileak?
Norentzat ez zen ezaguna bluegrass tradizionalaren lan garrantzitsuengatik?
Nor dira beste jokalari ezezagun batzuk?
Nork jo zuen bateria eta mandolina The Band izeneko taldean?
Zein Rod Stewart abestia zen 1971n mandolina?
Nork jo zuen bateria eta gitarra The Band izeneko taldean?
Zein Rod Stewart abestia zen 1971n mandolina?
Non dago Brasilen mandolinek paper garrantzitsua?
Zein da mendebaldeko herrialdean lotutako mandolina soinua?
Non Brasilek non jokatzen dute mandolinak garrantzirik gabea?
Zein da elkartu gabeko mandolina soinua mendebaldeko herrialdean?
Nolako musika jotzen dute mandolinek?
Non daude oraindik ezagunak mandolina orkestra tradizionalak?
Zertan egiten dira Batzarrak?
Nolako musika jo du inoiz mandolinak?
Non geratzen dira mandolina orkestra tradizionalak?
Zertan datza tradizionala ez den orkestra garaikide baten egitura?
Zertan egiten dira muntai handiak?
Zein ertzean sailkatzen dira intsektuak?
Zer esan nahi du intsektu batek latinez?
Zein da intsektuarentzako hitz latina?
Intsektuak zer dira?
Zein da intsektu baten hazkunde fisikorako muga nagusia?
Zein garapen-fase bereizten du 4 etapetako metamorfosia 3-etapako metamorfosiarekin, azken honetan nabarmenik ez dagoena?
Zein da intsektu heldu baten garapenean parte hartzen duten faseen multzoa adierazteko?
Zein aro egozten zaizkio hegaletako mutur luze luzeekin fosilatutako izurde erraldoien aurkikuntzei?
Intsektuak zer ateratzen dira?
Intsektuen hazkuntza mugatua da zergatik?
Intsektuen garapen batek zer?
Intsektu batek zenbat metrotrofosi igarotzen ditu?
Zein da ordezko triangeluetan ibiltzeak ezartzen duen intsektu baten ibilbidea?
Intsektuak mugitzen dira oinez, hegan, eta zer gehiago?
Zer intsektu ibiltzen dira, hegan egiten eta igeri egiten?
Intsektuak lurrean ibiltzen dira txandaka zer?
Triangelu alternatibo batean ibiltzen diren intsektuei zer esaten zaie?
Zein metodoren bidez gizakiak saiatzen gara intsektuen hedapena kontrolatzen?
Biosferaren zati bat nola suntsituko litzateke intsektuen polinizazio zeregin konplexurik gabe?
Zein intsektuk etekin ekonomiko onuragarria ematen du zeta ekoizpenaren bidez?
Zer intsektuk jan dezake azenarioa?
Gizakiak zer kontsideratzen du intsektu gehienak?
Gizakiek intsektuak kontrolatu ditzakete zer erabiliz?
Intsektuek zer kalte izan dezakete?
Intsektuek laboreak kaltetu ditzakete sabaia, fruta edo zer?
Zetazkoak gizakiek erabiltzen dituzte zer ekoizteko?
Zein da latinezko "intsektu" terminoa?
Nork sartu zuen intsektuarentzako latina, greziar vernakularrari maileguan?
Zer filosofo greziarrek entomos hitza erabili zuten intsektuak deskribatzeko, haien gorputz hortzak aipatuz?
Intsektuak oreka edukitzea edo zer zatitzea esan nahi du?
Zenbat intsektu daude atal bakoitzean?
Nork eman zion bizimodu horri "intsektu" izena?
Nork aurkeztu zuen "intsektu" hitzaren bertsio latinoa?
Zein garaitan uste dute ikertzaileek intsektu hegalari baten gorputz osoko inpresio ezagunena jatorria dela?
Zein da ezagunena den intsektu fosilena?
Zein intsektu motarekin lotzen da masailezur dicondilikoa?
Zein goi maila eztabaidatzen eta ikertzen ari da etengabe?
Goi mailako filogenia zer da?
Nolako inpresioa aurkitu du unibertsitate batek?
Unibertsitate batek hegaldi primitiboa aurkitu zuen zer?
Zenbat urte ditu unibertsitatean intsektu primitiboak?
Zenbateraino joan ziren cm cm-koan dragoi erraldoi formako gutun-azalak?
Zer substantziaren maila altuagoak gigantismoaren fenomenoan lagundu zuen?
Zer nolako aginduak dira Late Caboniferous eta Early Permain?
Intsektuen aginduak zer talde mota daude?
Zein neurri zabalduta zeuden tximeleten formak?
Zein defentsa mota eboluzionatu zuten landareek intsektuei erantzuteko?
Zer erabiltzen dute intsektu askok modu egokian harraparien autodefentsan?
Nola ikusten da batzuetan intsektuen toxikotasuna abisu gisa?
Zein da landareen eta intsektuen koevoluzioa adierazten duen elkarrekiko prozesu onuragarria?
Zertarako ziren intsektuak hautaketaren eragile nagusiak?
Zer landare osatu ziren intsektuen aurka?
Intsektuek eurek babesteko mekanismoak eratu zituzten zer?
Zein da hegoak dituzten intsektuen klasea?
Zein da hegal gabeko intsektuen klasea?
Zer intsektu talde dira Monokondiliaren barnean, batez ere beren masailezurraren ondorioz?
Intsektuak historikoki zenbat taldetan banatzen dira?
Nola dakizu hegoak dituzten intsektuak?
Hegoak edo hegoak ez al dituzu?
Zer da Thysanura?
Morfologia eta gosea zer dira ezagutzen?
Zein klase hartzen du Hexapodak?
Paleoptera eta Neoptera, nolako intsektuen aginduak?
Intsektuen gorputz gogorrei zer deritzo zer?
Intsektuaren hegoak zer baino gehiago tolestu?
Paraneopter eta Endopterygota zer dira?
Strepsiptera eta Diptera taldeek zer esaten dute?
Hegal-bikoteen inguruko eztabaida ez da onartzen zein komunitatek.
Zertan zatitu edo taldekatu du taxonomista batek?
Lurreko espezie guztietatik, zenbat egiten dute intsektuek?
Urte askotan, intsektu-espezie gehienak zertan jarraituko dute?
Zer nolako gorputzak dituzte intsektuak?
Intsektuen gorputzek zer onartzen dute?
Nola deitzen da intsektuen burua, eztarria eta sabelaldea?
Intsektuaren zer zati dauka hautemateko organo gehien?
Zer da beste hitz bat buru kapsularako?
Zer erakusten du intsektu baten ezaugarririk onenak?
Erpurua ere ezagutzen da?
Tagma beste termino bat da?
Aurreko atala zer baino gertuago dago?
Protraxoa intsektuaren segmentua da.
Zein da intsektu baten tagma handiena?
Zenbat segmentuk osatzen dute intsektuaren sabelaldea?
Sabela toraxa baino indartsuagoa da eta zer?
Intsektuen sabel batek tergum esklerotikoa du eta zer gehiago?
Eremu pleuralak zer dauka?
Intsektuen kanpoko eskeletoa zer da?
Zein mozketa gerora argizaria bezalakoa da?
Epikea ez dago zertan?
Intsektuak ere ezagutzen al dira zer nolako ornoak?
Intsektuek garatu dute zer nolako gaitasun aktiboa?
Hegaldien gaitasun aktiboak jokatu du intsektuek zer nolako papera izan duten.
Intsektuen muskuluak zer lotuta daude?
Zer dago segmentu toraziko baten alde bakoitzean?
Zenbat nodo daude segmentu torakoaren alde bakoitzean?
Nodoak zer daude konektatuta?
Zenbat nodo bikote daude segmentu batean?
Intsektu batean zer beste kokapen daude ganglak?
Zein zundatan erreakzionatu zuten larbak?
Zerk egiten du gazia intsektuen ahoan?
Zer darama izozte guruinetatik urtegietara?
Nola deitzen zaio buruan irekidura?
Non aurkitzen da gazia?
Non gertatzen da intsektu baten digestioa?
Zein da mesenteron beste izen bat?
Elikagaia nonbaitetik irten eta gero sartzen da?
Nolako proiekzioak daude midgut horman?
Nola deitzen dira proiekzio mikroskopikoak?
Zer azido mota osatzen dute pellet fekalek?
Intsektu batek zuzeneko urak xurgatzen du.
Non dago intsektu bat?
Intsektuen ugalketa sistemak pare bat dauka zer?
Zer intsektu mota daude emakumezko intsektu baten ugalketa sisteman?
Zer lotzen du intsektu emakumezko baten ugalketa-sistemaren zatiak?
Intsektu baten barruan non daude arrautza hodiak?
Nola deitzen dira arrautza hodiak?
Nola deitzen da gizonezkoen ugalketa-sistema?
Zer dago gizonezkoen barrabilen barruan?
Intsektuen arnasketa zer gertatzen da?
Intsektuaren arnas sistemak zakuak ditu, eta zer gehiago?
Zer ematen zaio intsektu baten arnas aparatuaren ehunetara?
Intsektuen arnas aparatuaren barruan zer sistemak ez du oxigenorik eramaten?
Intsektu desberdinek zer nolako trukaketa erakusten dute?
Karbono dioxidoa etengabe askatzen da zer gas mota trukatzeko?
Zer gas-trukek karbono dioxidoa askatzen dute intsektuak atseden hartzen duenean?
Aireztapen difusiboa zergatik gertatzen da?
Nondik datoz intsektuak?
Non gertatzen da ernalkuntza?
Ernalkuntza eta zer gertatzen da arrautzaren barruan?
Korion beste zertarako da?
Broods beste termino bat da zein hitzetarako?
Polimofismoa garapen eta ugalketa da zer?
Kromosoma multzo kopurua zehazten du zein den kume?
Sexua zehazteko sistema intsektuetan aurkitzen da.
Polimofismoko espezieek forma desberdinak dituzte edo zer gehiago.
Erditu gabeko arrautzak erditzea zer deritzo?
Zerk parte hartzen du normalean partenogenesian?
Zer dute Aphis asexualak eta sexualak?
Intsektu osatu gabeko metamorfosia deritzo?
Intsektu hemimetabolikoak azkar edo pixkanaka aldatzen al dira?
Intsektu hemimetabolikoak pixkanaka-pixkanaka zer aldatzen dira?
Intsektuen muina zer hazten dutenean?
Nola deitzen da metamorfosia osoa?
Zenbat fase pasatzen dira erabateko metamorfosian?
Zer beste hitz arrautza?
Zer da imago bat?
Metamorfosia osoa jasaten duen intsektu baten adibidea eman?
Intsektuek zer motako organo espezializatuak dituzte?
Zer nolako intsektuak ultramoreen uhin-luzerak antzeman ditzake?
Erleek antzeman al dezakete zer nolako argia?
Zein intsektuk zenbakien zentzu zakarra erakusten du?
Zer egiten du ama liztorrak hiltzen direnean?
Nola deitzen da Colleobola?
Mycetophilldae zertarako da beste izen bat?
Phengodidae intsektuen familia bat da.
Intsektu gehienak iluntasuna eta zer gehiago hautemateko gai dira.
Intsektu gehienek zer nolako ikuspegia dute?
Zein izan dira soinua sortzen lehenengo organismoak?
Intsektuek badakite zer?
Intsektuen soinuak zer nolako ekintzetatik datoz?
Intsektuek soinua egitea ahalbidetzen duten ekintza mekanikoa?
Zer nolako klik ematen du?
Zer soinu bolumen sortzen du Coleopterak?
Intsektu baxuko soinuak intsektuak egiten ditu zer?
Intsektu baxuko soinuak zer entzun daitezke?
Zer erabiltzen dute intsektuek espezie bereko kideekin komunikatzeko?
Zer intsektuk dute abesti bat espezie bereko arrak erakartzeko?
Animalien gustu eta usaina zer komunikazio motaren araberakoa da.
Estimulu kimikoak zer-nolako jarduera arautzen duten seinaleak dira?
Intsektuek soinua eta zer beste komunikazio bide erabiltzen dute?
Termitak zer intsektu mota hartzen dira?
Termitak, erleak, liztorrak eta zer beste intsektu sozialak dira?
Intsektu sozialak zer antolatuta bizi dira?
Erle batek dantzatzen duen metodoa zeri deritzo?
Intsektu eusialek beren seme-alabei denbora osoko edo lanaldi partzialerako janaria eskaintzen diete.
Zer eraikitzen dute intsektu eusocialak?
Intsektuak dira zertan eboluzionatu duten ornogabe bakarrak?
Intsektuaren zein zati eztabaidatu da?
Lobulu paranotalaren hegoak zer teoria oinarritzen dira?
Zetazko alaka aldatuek zein jatorri dute?
Intsektu helduen gehienek zer nolako bidea hartu dute?
Zer nolako martxa?
Intsektuek beren aldaera aldatu al dezakete zer galtzeari aurre egiteko?
Zer da beste izen bat kanabera intsektuentzat?
Intsektu batzuk zertan ibili daitezke?
Liburutxoek nondik atera dute ura?
Intsektuek ingurunearekin nola elkarreragiten duten ikasten da?
Ingurumenerako beste termino bat zer da?
Zer nolako zeregina dute intsektuek zure ekosisteman?
Kakalardo ere zer da?
Zein da defentsa estrategia garrantzitsua intsektuek bizirik irauteko?
Zer egiten du intsektu baten kolorazioa eta forma inguruko ingurunean?
Babes kolorazioa ohikoa da intsektuen familian.
Mimetismoa da beste estrategia mota bat?
Adar luzeetako kakalardoak beste intsektuen itxura dute.
Mimicry konplexuak aurkitu ohi dira non?
Zer da Mullerian konplexu ezaguna?
Nolako defentsa mota aurkitzen da Coleoptera espezieetan?
Zein defentsa kimiko erabiltzen du Monarch tximeletak?
Kakalardo batzuek sabelaren gainean zer bota dezakete?
Landareen ugalkuntzan polena transferitzen al da?
Polinizazio gehiena zerekin osatu da?
Polinizatzaile mota bakarra baimentzen duten loreei zer esaten zaie?
Gizakiek intsektuak zer kontsideratzen dute?
Lice eta ohe zomorroak zer intsektu motatakoa da?
Euli eta zer beste intsektu motak gaixotasunak transmititzen dituzte?
Zer nolako intsektuak egitura arkitektonikoak kaltetu ditzake?
Otarrainak zer suntsitu?
Zer nolako intsektuek erakartzen dute gizakien arreta gehien?
Intsektu asko zertarako dira ingurugiroarentzat?
Zer egiten dute erleek, liztorrak, tximeletak eta inurriak loreei?
Zer biltzen dute intsektuek landareetatik?
Intsektu intsektuak gizakientzako onuragarriak edo kaltegarriak dira.
Zein da intsektuen kontsumitzaile handiena?
Intsektuek zeregin garrantzitsuak dituzte zertan?
Drosophila-k printzipioak garatzen lagundu du zer nolako konexioan?
Sistema genetikoak zer kontserbatzen dira?
Euli-genomaren ehunekoa gizakiaren genomaren antzekoa da
Zer intsektu frijitu da dieta normalaren zati bat kultura batzuetan?
Non dago intsektuak jatea?
Antzinako munduaren zein intsektu sinbolikotzat hartzen da?
Zikadek kultura horretan hilezkortasuna sinbolizatzen dute.
Zer inurriak mota dira sinbolikoak Australiako aborigenen artean?
Otoitza mantis pazientzia eta zer gehiago.
Klanen totem pertsonalak al dira herrialdean?
Nola jarraitzen dute mundu osoko zientzialariek arraza kontzeptualizatzen?
Zer talde mota ezin da biologikoki definitu?
Zer nolako kategorizazioa da eguneroko higadurari dagokionez, adostasun handia dago gizarte eraikuntza besterik ez dela?
Zertan dute lotura arraza-kategoria batzuek?
Faktore sozioekonomikoek eta arrazarekiko ikuspegi iraunkorrek zer ekarri dute arraza-talde jakin batzuentzat.
Nola hautematen dute normalean talde bateko kideek baztertutakoaren jarrera morala?
Zer aurkitzen dute botere gutxiago duten taldeek?
Zerk ekarri du gertakari kasu tragiko ugari esklabutza eta genozidioa bezala?
Zergatik maiz kritikatzen da arraza-profilak?
Zerk bultzatzen ditu estereotipoak?
Nor lehia daiteke faktore garrantzitsua baita desberdintasun soziala aztertzerakoan?
Zerk islatu dezake neurri batean atributu subjektiboak, norbere identitateak eta gizarte erakundeak?
Zer pentsatu dute beti giza taldeek gertuko taldeekin alderatuta?
Zein prozesutan sortu zen gure lasterketaren gaur egungo ideia?
Zein ideologia aurkitzen da natur zientzietan?
Nork espekulatu du giza talde desberdinen arteko desberdintasun behatzailea?
Zein talderen subordinazioa justifikatzea zen giza taldeak sailkatzeko pizgarri bat?
Zein mendetan bihurtu zen giza taldeen arteko desberdintasunak zientziaren ardatz?
Nola deskribatu zen Homo sapiens europaeus?
Zein urtetan argitaratu zen Blumenbach-en tratatua?
Zer ezin dugu markatu gizateriaren barietatearen artean?
Zerk eragin zuen talde ezberdintasunei buruzko uste sineskor eta zientifikoen fusioa?
Zein talde europarrengandik beherako gisa identifikatu zen?
Zein teoria da diferentzia-arraza kontinente bakoitzean independentea izan dela?
Zein herrialdetan defendatu zuten Edward Long eta Charles White poligenismoaren sinesmena?
Zein mendetan izan zen poligenismo orokorrena?
Zein espezieak dira egungo gizaki guztiak?
Zein espezieko kideak Afrikako zenbait zati populatu zituzten denbora gutxian?
Zein taldetatik bilaka daiteke Homo sapiens arkaikoa?
Nork irakatsi eta onartu zuen biologikoki bereizteko arraza isomorfoak zirela sinestea?
Zein praktika uztartu zen talde sozialak bereizteko eugenesiaren arloarekin?
Zer ondorio atera zituzten lasterketaren antropologoek berrikusteko?
Zer motatako genetistek eztabaidatu dute arrazaren ikuskera berri baterako oinarria zer izan daitekeen?
Nolako ikertzaileek ez dute harritzekoa biztanleriaren kontzeptu orokorrean onartzen?
Zertan oinarritzen dira biztanleriaren definizio gehienak?
Zeintzuk dira definizio ekologikoak eta ebolutiboak?
Zer da, normalean, geografikoki isolatuta?
Zertarako erabiltzen da "azpiespezie" xede kalifikazioa adierazteko?
Zein da azpiespezien ideiaren aurkako eragozpena hau zehazten ez duelako?
Zer argudiatu zuen Templetonek beharrezkoa dela biztanle bat azpiespezie izan dadin?
Zer izan beharko lukete organismoek azpispezie gisa neurtzeko?
Nork proposatu du azpiespezieak% 75 arauaren arabera definitzea?
Arauaren% 75ak dio biztanleriaren kopurua zenbat biztanleren kanpo egon beharko lukeen, karaktere multzo baterako?
Ikerlari askoren ustez, ehuneko laurogeita laurogeita bosteko arauarekin ordezkatu beharko litzateke.
Noiz egin zuen Sewall Wright-ek giza populazioei buruzko iradokizunik?
Zer beharrezkoa da subespezieko populazioetan gizabanakoak behar bezala esleitzeko?
Zein da metodo kladistikoa?
Zer da talde taxonomiko baten klabea?
Zein da beste termino bat zuhaitz filogenetikorako?
Zer kromosoma sekuentzia erabiltzen dira gizakien antzinako migrazio ibilbideak aztertzeko?
Nola bereizten dira populazio alopatrikoak?
Nola deitzen zaio arbasoen bilakaera arrunta duen biztanleria?
Zer da hitz bakarreko hizkuntza bihurria soilik "garbi banatuta" esan nahi duena?
Nork argudiatu zuen 2003an klabe guztiak talde monofiletikoak direla definizioaren arabera?
Zer lotuko lukete ekialdeko indiarrek, iparraldeko afrikarrek eta europarrek?
Kladistikak zer mugatu eta zikindu dezake?
Zein da Frank Livingstoneren lanbidea?
Lasterketaren aldea erraz ikusten den bitartean, ez zaie zer eman behar?
Livingston eta Dobzhansky ez daude ados karrera kontzeptua zer den?
Zein generen banaketa gutxitzen da ekuatoretik norabide guztietan urrundu ahala?
Zein lanbide egiten dute Leonard Liebermanek eta Fatimah Linda Jacksonek?
Zer heterogeneotasun-ereduk biztanleriaren deskribapen bat faltsutzen dute?
Zer mutazio aurkitu dute zientzialariek?
Zerk azaltzen du partzialki gizakien larruazalaren itxura?
Zer eskertu behar diete ekialdeko asiarrek nahiko larria den larruazalagatik?
Arrastoak eta gene maiztasunak ez dira beti bat datozenak zer motatako kokapenarekin?
Frantsesak beste populazio batzuetatik biziki desberdintzen duena Europa osoan klina da?
Noiz aurkitu zuten Coop eta beste batzuek hautatutako alelo bati buruz zerbait?
Europan maiztasun handiz topatzen den zerbait izan liteke beste zer?
Zer erabil daiteke taldeen arteko desberdintasunak desberdintasun fisikoen ordez ikusteko?
Boyd-ek uste zuen lasterketa populazio baten maiztasunaren bereizketa zehatz batean oinarritzen zela.
Nola ezagutzen duzu Wright metodoa?
Richard Lewontinek, FST harremanak aztertuta, ondorioztatu zuen lasterketa ez zela modu egokia edo erabilgarria deskribatzeko zer?
Giza taldearen aldakuntza beste espezieetan ikusitako aldakuntzaren antzekoa da.
Fst balioak .25 baino handiagoak diren balioak zer dira?
Zenbat giza aldakuntza gertatzen da kontinenteko biztanleen artean?
Zenbait ikerketatan aurkitu diren bezain txikiak dira Fst balioak.
Fst zertan bereizten den maila neurtzeko erabiltzen da?
Zein bi ikertzailek kritika luzea egin zuten 2003an FST giza populazioei aplikatzeari buruz?
Zer nolako botilakoa zen Afrikatik kanpoko migrazioa?
Zenbat da giza aniztasun genetikoa Afrikako biztanle bakarrean?
Zein izan liteke talde genetikoak egun bat?
Arriskuaren ustez kategoria okerrek oraindik zer dute?
Zein talde izan ziren lagin goiztiarrak kluster genetikoaren azterketatik?
Non hartu ziren gene-igerilekuak elkarrengandik?
Zer pentsatu zen taldeetan kluster eredu bakarra aurkitzeko aukerak maximizatzeko?
Zer giza jarduera azkartu da duela gutxi?
Giza migrazioak fluxu mota hau azkartzeko joera du.
Gero eta talde gehiago ikertzeak zer eskatzen du?
Zer erabili behar da arbasoak erabiltzen direnean fenotipoei buruzko aipamenak egiteko?
Jendea zer da populazioen kideen antzekoa?
Datuen talde genetikoaren egitura zer hasierako gauzaren araberakoa da?
Talde kontinentala erakusten baduzu, zer bihurtzen dira taldeak?
Zer ez da giza espeziearen taxonomia naturala?
Zeintzuk dira aniztasuna zatitzeko eta kluster analisia?
Zer erabili izan zen Bigarren Mundu Gerran diskriminazioa, apartheid, esklabutza eta genozidioa justifikatzeko?
Zein erakunderekin daude Craig Venter eta Francis Collins?
Zer onartzen ez du giza espeziearen aldaera genetikoak?
Zein da lasterketaz gain beste arazo kategoria bat?
Autore identifikazioarekin zertan lotu beharrik ez?
Zein herrialdetan zegoen arraza "biologikoa"?
Zein izan dira Brasilgo haurrak ez ziren automatikoki identifikatu mota horrekin?
Zer izan dezakete anai-arrebek?
Zerk zehazten du genotipoa?
Zenbat arraza-kategoria beharko lirateke kanpoko ezaugarrien konbinazio posible guztiekin?
Nola sailkatzen dira beren artean kategoriak, bata bestearengandik isolatu beharrean?
Zer da itxura txarraren adierazlea?
Non dago konplexutasun asko arrazako sailkapenetan?
Zer kategoriek dute jariakortasuna?
Nola biltzen dira amerindiar arbasoen kopuru handia duten pertsonak?
Zer lotzen dute normalean Europako% 60-65 baino gutxiago dituzten arbasoek?
Zein da Brasilera inportatutako esklabo afrikarren gutxi gorabehera kopurua?
Zein egoeratan bizi ziren esklabo afrikarrak Brasilen?
Zein urtetan hartu du Brasilek 5,5 milioi etorkin?
Nork erabiltzen ditu elkarren artean arraza-jatorria eta etnia-jatorria?
Zertarako balio du arraza legearen barruan kategoria gisa zilegitzeko?
Zein testuingurutan nabarmentzen da lasterketaren erabilera historikoa bere izaera problematikoagatik?
Lasterketarekin lotura handia du legeak zer nolako gobernuek?
Zertan oinarritzen da gizakiak arraza biologikoki bereiziak direla?
Zergatik baztertzen du EKRI arraza desberdinen existentziaren araberako teoriak?
Frantzia herrialde etnikoki anitzagoa bihurtu da gerra amaitu zenetik.
Gaur egun Frantziako biztanleriaren zein portzentaje ez da europarra?
Zein da Estatu Batuetan zuri ez diren herritarren kopurua?
Zein da Frantzian agenda politikoetara joatera derrigortuta dauden Europan kanpoko hiru milioi pertsona izatearen arazoa?
Zein izan dira talde desberdinen arteko nahasketa jarraitzeko ahaleginak?
Noiz desberdindu ziren arraza talde mistoen kide izateko irizpideak?
Noiz hartu dute amerikar ugarik "odol beltza" tanta bat norbait beltz gisa?
Zein da bereziki Afrikako Amerikako esperientzia Estatu Batuetarako bakarrik espezifikoa delako?
Noiz hasi zen erabiltzen hispano terminoa?
Zein da Amerikan jatorri nazional batzuk dituzten oker kontzeptuak?
Anglo-ek ingelesez hitz egiten duten hispaniarrak ez direnez, baina zertan ez?
Norekin da oso erabilia lasterketa kontzeptua?
Zein da arraza faktore etiko Txina duten pertsonentzat?
Zein urtetan aztertu zuen Kaszyckak Eureopean antropologoen iritziak arraza biologikoaren kontzeptuari buruz?
Nola eragiten dute lasterketaren inguruko iritziek?
Zertan datza lasterketaren inguruko iritziak?
Zein falta da gaur egungo literatura gizakiaren aldaerari buruz?
Zer ekiditen dute?
Zer da azterketa unitate problematiko gutxiago?
Non dago Eduardo Bonilla-Silver Soziologiako irakaslea?
Bonilla-Silvak arrazakeriari buruz zer eusten dio beste ezer baino gehiago da?
Zer dago zurien gehiengoaren ustezko itsutasuna eta desberdintasun sistema baten iraunkortasunaren artean?
Zer erabilera kontzeptu nabarmen murriztu da Estatu Batuetan XX. Mendean?
Estatu Batuetako zein talde gehienek arbuiatu dute arraza biologikoen kontzeptua?
Zer antropologo taldeek erabateko sostengua dute gizakien arrazen ideia?
Zeintzuk dira ziur asko giza arrazak osatzen zituzten naturaren indar nagusiak?
Zertan pentsatzen du Gill-ek aurkakotasunaren kontrako ezezkoa sortzen duela?
Zenbait antropologia mota erabiltzen da batzuetan "arraza" barruan?
Zer termino nahiago du Bracek antropologo forentsek?
Zer egin dezakete antropologo auzitegiek norbaiten arbasoei buruz hezurdurako aztarnetatik?
Biologiako unibertsitateko testuliburuak zenbat azterketa egile aztertu zituen?
Zenbat denbora jarraitzen dute antropologia fisikoko testuek arraza biologikoak existitzen direla argudiatzeko?
Zer erori da biologiako testu liburuak?
Zertan ari ziren biologoak inplikazio politikoez eztabaidatzen saiatzen?
Goizak zer aurkitu zuen 1952-2002 aldian biologiako testuliburuak aztertu zituenean?
1983 eta 1992 urteen artean zenbat testuliburuk eztabaidatu zuten lasterketa?
Ondoren, 1992an eztabaidatu zen liburuaren testu berria portzentajera igo zen lasterketa?
Zein portzentaia handitu dira gaixotasun medikoen testuinguruan lasterketaren eztabaidak zerotik zerora?
Zer argudiatzen du azterketak lasterketen existentziaren inguruko oinarrizko mezuari buruz?
Nork sustatzen du Estatu Batuetan arrazaz sailkatutako datuak erabiltzea?
Zein arraza erabili da batzuetan ezarpen klinikoetan diagnostikatzeko eta tratatzeko?
Zer ohartu dira medikuek arraza-talde jakin batzuetan izandako baldintza medikoen inguruan?
Zerk bultzatu zuen lasterketan oinarritutako sendagaien inguruko interesa?
Zein ikerketetan arreta jarri behar duzu praktika medikoek?
Zer arrisku dago osasun arazoetan ekarpen genetikoak gehiegi nabarmentzeko?
Zein da desberdintasuna lasterketek osasunean dituzten emaitzek baino "lasterketa-espezifiko" gaixotasunengatik?
Zein ikerketek aurkitu dute pazienteek medikuntza praktikan onartzeko gogoz?
Zertarako erabiltzen du FBI lasterketa laburbiltzeko?
Zer da bere arraza-kategoriatik kanpo nahi den pertsona baten deskribapena?
Nola identifikatzen du poliziak talde etniko bateko norbait?
Zer esan nahi du IC?
Non kokatu da arrazakeriaren profila praktikan inkonstituzionalizatzea?
Zer da Estatu Batuetan eskubide zibilen urraketa?
Zer jotzen dute askok legea betearazteko arrazismo instituzionalaren adibide?
Zer eragin izan du ezagunak diren ezaugarri fenotipoen erabilera legitimoaren inguruko eztabaidan?
Zein eragin dute Afrikako eta Latinoamerikako komunitateek desproportzionatutako zenbakietan?
Zure ustez, zer fisiko dauden tabernak eta hormak jendea atzean dago?
Zein motatako kasta-sistema dago masaren istripuan?
Zer ezaugarri morfologiko dituzte antropologo forentsek?
Zein taldek oraindik erabiltzen du arraza gizakiaren aniztasun biologikoa irudikatzeko baliabide egoki gisa?
Zein dira arbasoen mapatze taldeak?
Hammer eta beste batzuk, berriz, gaur egungo juduek zein talderekin lotura duten adierazteko probatzea zuten helburu?
Zer aldatu da ikertutako lekuaren arabera?
Zein kromosoma zuzendu zenuen aukeraketarekin lotutako konplikazio batzuk saihesteko?
Tomasek eta beste batzuek apaiz juduen kromosoma eta judu ez direnen arteko bereizketa egin nahi zuten.
Nola erakartzen du garrantzia "lasterketa zientzia" berriak?
Nola erabiltzen ziren lasterketa nozio zaharrak?
Zer arazo dago arraza-zereginetan?
Noiz izan ziren Estatu Batuetan harreman arteko harreman ugarien aldiak?
Afrikatik datozenen portzentajea zuritzat jotzen duten unibertsitateko ikasleen% 30a da?
Zein da Parisko metropoli eremuko biztanleria?
2014. urteaz gero, zenbat biztanle bizi ziren eskualde administratiboan?
Zein da munduko museorik bisitatuena?
Zertarako ezagutzen da "Musee de Orsay"?
Zein urtetan eraiki zen Eiffel dorrea?
Zein urtetan ospatu zenuen Munduko Txapelketa Parisen?
Zein hilabetetan dago Frantziako Tourra?
Paris deitzen zen latinez?
Zein da Saint Denisen ehorzketa-lekua?
Zerk lagundu zuen Parisko setioan defentsa arrakastatsua ezartzeko?
Paristarren euskalkia sortzen lagundu duenaren nagusitasuna?
Mendean zein zen errege jauregia?
Non zegoen Parisko Unibertsitatea?
Noren erregealdian Notre Dame katedrala eraikitzea izan zen.
Zein urtetan soldadu ingelesek Paris okupatu zuten Ehun Urteko Gerran?
Nork saiatu zen hiria askatzen 1429an?
Zein zen San Bartolomeu sarraskiaren data?
Zer urtetan Henry IV erail zuten?
1600eko hamarkadan Paris berreraikitzeaz arduratu zen
Zer urtetan eraman zuen Luis XIV.ak bere gortea Versaillesera?
Zein hiritan sortu zen Frantziako Zientzien Akademia
Non bizi ziren Luis XVI.a eta bere familia?
Noiz lortu zuen Napoleon Bonapartek boterea lehen kontsul gisa?
Zenbat pertsona exekutatu ziren Beldurrezko Erregealdian?
Zer urtetan bota zuten Louis-Philippek?
Nor zen Napoleon III.ko Siene prefeta?
Nolako artea sortu zuten Courbetek, Manetek, Monetek eta Renoirrek?
Zein zen 1889ko Munduko Azokaren xedea?
Zer nolako artea sortu zuten Charles Baudelairek eta Paul Verlainek?
Zein egunetan alemaniar armadak Paris hiri irekia dela adierazi zuen
Non zeuden juduak Auschwitzera eraman baino lehen?
Zenbat haur itzuli ziren Auschwitzetik?
Zein egunetan askatu zen hiria?
Nork burutu zituen atentatuak Parisen 1961 eta 1962 artean?
Zer eraiki zuen Valery Giscard d 'Estaing?
Zenbat urte egon zen boterean François Mitterrand?
Zer eraiki zuen Jacques Chirac-ek?
Zein urtetan eraiki zen Musee de quai Branly?
Zein egunetan bi muturreko musulmanek eraso zuten Charlie Hebdo?
Zenbat pertsona joan ziren urtarrilaren 11n terrorismoaren aurka?
Non dago Paris?
Zer ibai garrantzitsu dago Parisen?
Zein da Parisko uharterik handiena?
Zein da Parisko muino handiena?
Zein errepide inguratzen du Parisek?
Zein urtetan anexionatu ziren Bois de Boulogne eta Bois de Vincennes?
Zer korrontek eragiten du Parisko klima?
Nola sailkatzen da Parisko klima?
Zein dira udako batez besteko tenperaturak?
Zein da neguan batez besteko tenperatura?
Nola hautatu zen Bertrand Delanoe alkatea?
Zenbat aldiz biltzen da kontseilua?
Zenbat urte zituen Bertrand Delanoe alkateak?
Zein da Parisen diru-iturri nagusia?
Noiz sortu zen Paris Handiaren metropolia?
Zein da metropoli biztanleria?
Barnealdeko hiru sailetako zer sail sartzen dira metropolian?
Zein hiritatatik zen Patrick Ollier?
Zein festa dago lotuta Patrick Ollierrekin?
Zein da Metropoleren aurrekontua?
Zenbat urtetan egin zuten sozialistek eskualdea?
Zenbat zinegotzi izango dituzte 2016an eskuin sindikaletik?
Nork zuzendu zuen Eskuineko Batasuna?
Non daude Frantziako auzitegirik handienak?
Non biltzen da Konstituzio Kontseilua?
Non dago Kasazio Auzitegia?
Ez al dago UNESCOren egoitza?
Non dago Giza Eskubideen Nazioarteko Federazioaren egoitza?
Non dago Europako Espazio Agentziaren egoitza?
Nor da Parisko segurtasunaz arduratzen?
Noiz sortu ziren Compagnies Republicaines de Securite?
Nork berregin zuen Paris mendean?
Zer bi uharte geratzen dira Parisen gaur egun?
Noiz sortu zen Iile aux Cygnes?
1973ra arte Paris zer zen; eraikinik altuena?
Noiz sortu zen Ermita plaza?
Noiz eraiki zen Opera Garnier?
Noiz eraiki zen Eiffel dorrea?
Nork eraiki zuen Louis Vuitton Foundation arte museoa?
Nork eraiki zuen Louvreko piramidea?
Frantzian zer etxerik gabeko etxearen ehunekoa Paris da?
Etxerik gabeko pertsonen zer ehuneko dira emakumeak?
Nork finantzatzen ditu aterpetxe horiek?
Zer dira 1860az geroztik Parisko muga administratiboen bi gehikuntza?
Noiz berrantolatu zen Parisko eskualdea?
Noiz ezagutu zuen Parisek bere auzoa?
Zein zen arazo nagusia Parisek bere auzoetatik deskonektatu zuela?
Zeintzuk dira bi auzoak Cuartistasen sentsibilitateen erdiguneak?
2014ko urtarrilean, zer zen Parisko hiriaren mugak?
Zein lau hiri Parisen baino handiagoak dira EBn?
Zein da Parisko biztanle gehien?
Zein zen biztanleria 2009an?
Zein izan zen 2012an EBko hiri jendetsuena?
Zenbat pertsona bizi ziren kilometro koadroko hiriko mugetan?
Parise inguruan zer hiru sailek 10 k / k baino dentsitate handiagoa zuten?
Zenbat etorkin zeuden Parisen 2012an Europatik?
Zer lanposturen portzentaia izan ziren merkatuan zerbitzuak 2012an?
Zenbat soldatapeko langile bizi ziren Parisko Eskualdean 2010ean?
Nor da bigarren negozio barrutiko enpresaburua?
Zein esparrutan lan egin zuten La Defenseko langile gehienek?
Enpresen laguntza zer lanetan aritu zen pertsonen portzentajea?
Zein bi barruti dira Parisko finantza barrutiaren luzapenak?
Zenbat bulego daude munduko Fortune Global 500 enpresak Parisen?
Parisko Eskualdeko ekonomia aurrera egin ahala?
Orain arte, zer zen Parisen ekonomia handiena?
Zein barrutitan kokatzen dira negozio zerbitzuen lanpostu gehienak?
Zertan espezializatuta dago Parisko eskualdea?
Zenbat pertsona da Parisko eskualdeetan aeroespaziala duten enpresek?
Zer espezializatuta dago Essonne hegoaldeko departamendua?
Zertan espezializatuta dago hego-ekialdeko Val-de-Marne?
Zenbat eraikuntza langile aritu ziren Parisen 2011n?
Zein zen batez besteko diru sarrerak XIX Barrutian?
Zein etxeren ehunekoak 977 baino gutxiago irabazten du hilean?
Zenbat jende bisitatu zuen Pariseko museoak eta monumentuak 2013an?
Zein da Parisko erakargarri turistiko nagusia?
Zein da Marne-la-Valee-ko turismo erakargarririk ezagunena?
Non daude Parisen gehien bisitatutako monumentuak?
Zer dago Les Invalides?
Noiz ireki zen Hotel Meurice?
Noiz ireki zen Hotel del Louvre?
Zein kale nagusitan daude hotel gehienak?
Nor izan zen Luis XIV erregearen lehen margolaria?
Zein urtetan sortu zen Academie royale de peinture et de sculpture?
Zein urtera arte izan zen Academie royale de peinture et de sculpture arte eskola onena?
Zer nolako artea lagundu zuen Parisek Gericault bezalako margolariak garatzen?
Zein hiritan bizi zen Picasso?
Zein bi hiri pinakulak ziren ekoizpen artistikorako?
Bi urte artean Picassok La Famille de Saltimbanques eta Les Demoiselles d 'Avignon margotu zituen?
Zein urtetan sortu zen lehenengo argazki iraunkorra?
Nork asmatu zuen lehenengo argazki iraunkorra?
Noiz bihurtu zen kartel artea arte forma nagusia?
Zein izan zen 2014an Pariseko arte museorik bisitatuena?
Non dago Mona Lisa?
Zein da Parisen bisitatu den bigarren arte museoa?
Zein museo da ezaguna XIX mendeko Frantziako artea erakusteko?
Zer da Musee National des Arts Asiatiques ospetsua bere etxebizitzarengatik?
Zein museo da ospetsua dinosauroen artefaktuengatik?
Zein mugarri ospetsu dago Mysee de l 'Armee lat Les Invalides ner kokatuta?
Zenbat museok funtzionatzen du Paris hiria?
Zein urtetan izan ziren Diagheliv Ballet Errusiarraren lehen emanaldiak?
Noiz sortu zen Parisko antzokirik zaharrena?
Nork zuzentzen du gaur Parisko antzokirik zaharrena?
Zein urtetan ireki zen Moulin Rouge?
Zein urtetan ireki zen Caballo Loco?
Non jokatu zuten Grateful Dead?
Zein zen Frantzian inprimatutako lehen liburuaren izenburua?
Nork idatzi zuen Epistolae?
Noiz argitaratu zen Epistolae?
Zein hizkuntzatan inprimatu ziren liburu gehienak Erdi Aroan?
Zer liburu inspiratu zen Notre Dameren eraberritzea?
Zein denboran zehar Frantziako Victor Hugo izan zen erbesteratuta?
Non ikertu zuen Jules Verne-k bere istorioak?
Nor izan zen 2014ko Literaturako Nobel Sariaren irabazlea?
Zer hiri bizi da Patrick Modiano?
Zein gerra garaian Modiano oinarritu zen bere lan gehienetan?
Zein da editore-liburu batek baztertu dezakeen gehienezko zenbatekoa?
Zer nolako erregealdian ospatu zen lautada?
Nork idatzi zuen Carmen?
Nondik zen Frederic Chopin?
Frantses musikaren estiloa zein bihurtu zen 1880ko hamarkadan?
Zer da tokiko deia?
Noiz itxi ziren jazz klub gehienak?
Non zeuden jazz klub gehienak?
Zein data izan zen Parisen lehen filma ordaindutako jendearengatik?
Zein hamarkadan bihurtu zen zine aretoa?
Noiz izan zen Europan egin zen lehen zinema emanaldia?
Noiz ireki zen La Taverne Anglaise?
Jatetxe gehienek zer ireki zuten gertu?
Zenbat 3 izarreko Michelin jatetxe izan ziren Frantzian 2015ean?
Noiz ireki zen lehen kafetegia Parisen?
Noiz bihurtu zen braseria?
Zer egiten da arropa bezero pribatuentzat?
Dior da zein hiritatik?
Zein da munduko kosmetika enpresa handiena?
Zenbat goi-hezkuntza zentro daude Parisen?
Garai hartan Grandes Ecoles gehienak mugitu ziren?
Non dago CESLA?
Nork funtzionatzen du Parisko liburutegi publikoak?
Zertan dago Forney Liburutegia?
Noiz eraiki zen Santa Genoveva liburutegia?
Zein liburutegik lau kristal dorre ditu?
Zein da unibertsitateko liburutegirik handiena?
Zein da Frantzian gehien nagusi den erlijioa?
Noiz sortu zen Amerikako Eliza Parisen?
Zein da Parisko eliza anglikano nagusia?
Noiz ezarri zen Parisen judu sefardiar ugari?
Noiz eraiki zen Maraudi-laurdena Agoudas Hakehilos sinagoga?
Zein da Kamerungo bandera zaharra?
Non dago Europako Buda estatua handiena?
Zenbateraino dago Europako Buda estatua handiena?
Noiz ireki zen tenplu hindua Pajol kalean?
Zein da Parisko futbol klub ezagunena?
Nolakoa zen aurretik ezagutzen zen STIF?
Non dago munduko aireko garraioaren nazioarteko laugarren lekua?
Zein aireportu erabiltzen du Ryanairrek?
Non dago Air France zentroa?
Zein da Parisko aireportu gehien?
Non dago Orly aireportua?
Noiz hasi zen Canal de l'Ocq Paris urez hornitzen?
Nor zen Eugene Belgrand?
Nork sortu zuen Parisko erreserba sistema?
Zenbat udal parke eta lorategi ditu Parisek?
Noiz sortu zen Tuileries Garden?
Nork berreraiki zuen 1664an Jardin des Tuileries?
Nork sortu zuen Jardin des Plantes?
Nor izan zen Parisko parke eta lorategietako lehen zuzendaria?
Noiz eraiki zen Bergarako del Sena pasealekua?
Zein da Parisko hilerririk handiena?
Noiz debekatu ziren lurperatzeak hirian?
Zein urtetan Cimetiere des Innocents-en hezurrak katakombeetara eraman zituzten?
Nor zen Nicholas Frochot prefeta?
Noiz ireki ziren hiru hilerri berriak?
Zein da XX. Mendean sortutako hilerrietako handiena?
Zein dira Frantziako bi egunkari ospetsuenak?
Noiz ireki zen Agence Parisen?
Zein da Frantzian gehien ikusi den telebista katea?
Non dago TF1?
Zein da hildako gazte bizardun atleta?
Zein da greziar eta erromatar erlijio klasikoko olinpiadetako jainko garrantzitsuen eta konplexuenetako bat?
Nortzuk dira Apoloren gurasoak?
Nor da Apolo ahizpa bikia?
Nola deitzen zaio Apollo Etruskoko mitologian?
Nor zen Delphiren orakuluaren jainko profetikoan deskribatua?
Zein da Apoloren semearen izena?
Nork sortu zuen lira Apolo?
Nor zen Ilargiaren titan jainkosa?
Heleniar garaietan, greziarrek Apollo Helios identifikatu zuten zer izen?
Zein da Espartako herri batzarra?
Apellon hil dorikoa da.
Zer eskaintzen da gaztaroan hasieran ospearen jaialdiaren apellai garaian?
Zer hitza dorikoa zen jatorriz animalientzako horma edo hesia?
Zer hitzak esan nahi du doriarrak?
Zein da antzinako mazedoniera hitza?
Nor zen Apoloren Troiako apaiza?
Nor zen argiaren jainkoa?
Nor zen Liziako jainkosa?
Apollo eguzki jainkoa izenaz ezagutzen zenetik, zein izan zen Apollo beste izen bat?
Delphinius epitetoa zein animaliarekin lotzen da.
Zein da letrazko hitzez hitz?
Non zegoen Apollo tenplua orain?
Non zegoen Apolo Medicori eskainitako tenplua?
Zein da "sendatzailea" -ren esanahi literala?
Zer esan nahi du literalki "arbasoak"?
Zein epiteto izan da historikoki anbiguoarekin lotua?
Zer epiteto izan zuen Apolo profeziaren eta egiaren jainko gisa?
Zer epiteto izan zuen Apolo sendatzeko eta profezia jainko gisa?
Zer izenak literalki "urruneko jaurtiketa" esan nahi du?
Nor zen Anfion eta Nioberen semea?
Nork jo zuen gurasoak gezi batekin?
Nork bereizten zituen hiru osagai Apoloren kulturen historiaurrean?
Nork ekarri zuen "sinbolo eta omina" ikuskapenaren artea?
Inspirazio orakuloaren kultua nondik sartu zen ziurrenik.
Zer taldek sortu zuten legalismoa, jainkoen aginduak gainbegiratzea eta eusteko eta armonia eskatzeko?
Nor da Iliadako jainkoen medikua?
Zer da epiteto arrunta Apolo sendatzaile gisa?
Nor zen Apoloren semea?
K. a. 4. mendearen inguruan. C., zer bihurtu zen flatter formula besterik ez da?
K. a. IV mendearen inguruan. C., zein zen indioilarraren xedea?
Zer esan nahi du Pella hitzak?
Zerk irudikatzen du Apolo iparraldetik intruso gisa?
Zerk izan zuen paper garrantzitsua jainkoaren gurtzean?
Nolakoa zen "ardatz bikoitzak zituzten gizonak"?
Nor zen "Animalien anderea" minoikoa?
Greziako tradizioak azken ikerketek baieztatzen dutela dirudi?
Nork deskribatzen ditu Delphi eta Dodona emakume amorratu gisa?
Non zegoen Leto gurtzen?
Zein da Sibilen jatorria?
Nor da Alcmeonidae-k eragindako kutsaduraren ondoren Atenea araztu duen Kretako bisitaria?
Nork kontatu zuen Epimenides Kretako ikuslea?
Zein talde zen seguruenik Asiako erlijio xamanen oinordeko?
Noiz ospatu ziren Greziako jaiak?
Noiz ospatu ziren Apoloren jaiak?
Zein bi gurtza-lekuk eragin orokorra izan zuten?
Bertan, Apolok baieztatu zuen jainko guztiak dena kodetzen duen jainko goi mailako zerbitzariaren alderdiak direla.
Zein eraikin ziren jatorriz zurezko egitura angeluzuzenak?
Nork uste zuen gauzak agertzearen atzean matematikaren printzipio iraunkor bat zegoela?
Nork bahitu zuen Elitía?
Nor zen erditzearen jainkosa?
Nor zen Apoloren ama?
Non Apollo hil zuen Python?
Nor zen Pythonen aita?
Nor da Apoloren semea?
Zergatik jo zuen Zeusek Asclepius tximistekin?
Zenbat denbora zigortu zuen Apolo Ziklopak hiltzeagatik?
Nor da Daphneren aita?
Nork hil zuen Daphne gezia batekin?
Nor zen Leucotearen ama?
Nork agindu zuen Leucotea bizirik lurperatzea?
Nor zen Phlegyasen alaba?
Nor zen Lapitseko erregea?
Nola jakinarazi zen Apollo Coronis eta Ischys-en arteko auziaren berri?
Nor zen Apolo gizonezko maitaleetako bat?
Zerk jo zuen Hyacinthus buruan, hura hiltzen?
Zer artikulu sortu zuen Apolok eta bere maitalea izendatu zuen?
Nork argudiatu zuen matrikula justifikatzen ote zen?
Nork dio ama eta semearen arteko odol lotura ezkontza lotura baino indar gehiago duela?
Nork uste du ezkontzaren lotura sakratua dela?
Nori kobratu zitzaion matricidea?
Zein tresna jotzen zuen Apollo?
Zein tresna jotzen zuen Marsyasek?
Nork ez zuen txirula jotzen bitartean kantatzen?
Noiz izan zen bigarren gerra punikoa?
Nor zen kolonizazioaren jainkoa?
Nor zen ardoaren jainkoa?
Testuinguru literarioetan, nork adierazten du harmonia, ordena eta arrazoia?
Nork esan zuen jainkozko arrazoi batek unibertsoaren haziei agindua ematen ziola?
Nork hedatu zuen ideien belo grekoa bere formen teoria metafisikora?
Zer da ideia hitzaren erro bera duen greziar hitz bat?
Zein da epe modernoa Grezian garai arkaikoetan lehenengo aldiz agertzen diren gizonezko gazteen errepresentazioei?
Zer da beste hitz bat gizonezko gazteentzat?
Nor zen oreka idealaren jainko hilezkorra?
Zein alditan izan zen mugimendua mugimendu jakin batean irudikatzea artearen gai nagusia?
Estatua hauek batzuetan kareharriz, brontzez, marfilaz eta terrakotaz eginak ziren, baina, oro har, zer materialekin egiten ziren.
Zer epe iraun zuen K. a. 520-485. C.?
Zer zen Piraeus Apollo ezkerreko eskuan?
Zer zen Piraeus Apollo eskuin eskuan?
Nork idatzi zuen edertasuna elementuek ez duten proportzioan datza?
Haien estatua bere presentzia gorpuzten zela uste zen?
Irudimen handiko errealitatearen irudikapenek sustrai sakonak izan zituzten zer alditan?
Zer jende ikusi zuten mendi, baso, itsaso eta ibaiek izaki zehatzetan bizi zirenak?
Nor zirudien patroi eta ordena geometrikoak menperatuta daudela?
Zertan oinarritzen da eszenak zuzenean begietara aurkeztean?
Eszena bakoitzak bere izaera eta osotasuna duen bitartean, zertan sartu beharko litzateke?
Nork sarritan agertzen da kithara edo brankan eskuan?
Zein da XV. Mendearen amaieran berriro aurkitu zuten marmol eskultura?
Nork egin zuen Apollo Belvedere?
Noiz egin zuen Leocharesek The Apollo Belvedere?
Zein hautagai izan zen 2004ko hauteskundeetan herri bozkaren gehiengoa?
Zenbat boto jaso zituen Bush Sr. Hauteskunde Elkargoan 16 urte lehenago?
Zein hilabetetan talibanek ez zuten gehiago Kabul kontrolatzen?
Zer nolako arrakasta izan zuen koalizioak Afganistanen zuen misioan?
Zenbat denbora behar izan zuen Osama Bin Laden harrapatzeko?
Zein hiria gobernatu zuen Osama Bin Ladenek?
Zer gertatu zen New Yorken 9/11 atentatu terroristaren ondoren?
Nork uste zuen Bushek boterea kentzea garrantzitsua zela, talibanak Kabuletik kendu ondoren?
Zer adierazten dute suntsipen masiboko armak?
Bush-ek NBEren laguntza izan al zuen Iraken 2003ko martxoaren 20an sartzea erabaki zuenean?
Zer uste zuen Saddam Husseinek Bush-eko administrazioak eskuratu zuela?
Zer zen Errusiak 2002an behar bezala ordezkatu ez izana?
Zer kontakizun bultzatu zuen Errusiak hasieran Txinaren probei buruz?
Noiz inbaditu zuen Frantziak Alemania suntsipen handiko armak bilatzeko?
Zein ordutan lortu zuen Bush-ek boto errepublikarrak 2004ko hautagai errepublikano izateko?
Noiz onartu zuen Bush-ek errepublikarren hautagaitza?
Nork nahi zuen Bush harekin batera presidenteorde gisa?
New York estatuan, zein alderdik hartu zuten Bush / Cheney duo hautagaia?
Noiz lortu zuen Dick Cheney-k nahikoa ordezkari izateko RNC-ko hautagai izateko?
Noiz onartu zuen Cheneyk hautagaitza?
Zein hiritan izan zen Cheney 2004an RNCrako hautatua?
Zein bi gairi buruz hitz egin zuen Cheneyk bere kanpainan zehar?
Zein zen ideia bat Cheney-k bere 2004ko hitzaldian berretsi zuena?
Nola elkartu ziren Deanen babesleak?
Bushen politiketatik zein da Dean gehien kritikatu duena?
Zer estatus lortu zuen Lieberman senatariak 2003an?
Zenbateraino jokatu zuen Lieberman senatariak 2003ko hauteskundeetan?
Zein metodo erabili zuen Lieberman senatariak funtsak biltzeko?
Nondik etorri dira Lieberman senatariaren dohaintza gehienak?
Zertan ziren Wesley Clarken hasierako deialdiak?
Zeintzuk ziren Wesley Clarks-en gai nagusiak?
Zein gabezia nabarmendu zen hasieratik Wesley Clarkentzat?
Zer bi gai erabili ziren 2003an DNCri buruz atera zen biografian?
Zer egin zuen CNDk emaileen laguntza gehiago lortzeko?
Nork izan zuen babesle gutxien, Kerry eta Deanen artean?
Zein ekintza erakutsi zuen Kerryk Etxe Zuriaren aurkako borrokan arazoak izan zituela?
Zer araudi ez zuen jarraitu Kerryk kanpaina salbatzen saiatzeko?
Zer eduki zuen Ted Kennedyk Kerry baino gutxiago 2004an?
Zein eremutan ikusi zen Kennedy ahula?
Zein agentziak informazio estatistikoa eman zuen presidentetzarako hautagaien banakako zergadunei buruz?
Noiz sortu zenuen Gephardt kanpainan?
Zein lanbide izan zuen Gephardtek 2004 baino lehen?
Iowa-ren caucusak egin aurretik, hautagaiek esan zuten taktika hau erabiltzen zutela:
Estatuko ordezkarien portzentajea zein zen Bob Graham gogokoena?
Zer hartu zuten Grahamek eta Kerryk Iowa botoa lortzeko?
Botoen zenbatekoa lortu zuen Bob Graham Iowa Iowa hauteskundeen ondoren?
Noiz egin zen Bob Graham lasterketaren onena?
Zein hautagai, alde egin ondoren, Kerryren onarpenarekin jarraitu zuen?
Deanen hitzaldian parte hartu zutenek "Dean garrasia" ezagutu al zuten?
Zer pentsatzen zuen Braunek biktima izatea?
Zenbat aldiz jarri dute arreta Braun kanpainaren gertaera negatiboetan?
Zein leku zegoen Braun?
Zer ari zen iragazten jendetzarengandik Braunek hitzaldi bat ematean?
Zein hautagai Hego Carolinako primarioak irabazi zituen?
Zein hautagaia lasterketatik irten da Oklahoma primarioak galdu ondoren?
Zein hautagaik laguntza handia jaso zuen estatu askotan caucuses eta primarioak irabazi ondoren?
Zer egin zuen Sharptonek hurrengo egunean Nevadan galdu ondoren?
Zein hautagai izan zen faboritoa Minnesotako primarioak eta caucuseak irabazi ondoren?
Zein hautagai jaitsi zen lasterketatik, Edwards ondoren?
Zein da Sharptonen egoitza?
Zein da Sharptonek hartzen duen egoera bakarra?
Zein hilabetetan utzi zuen ofizialki Kerry lasterketa?
Zein caucusek irabazi zuen Kuninch-ek ere Super asteartean?
Nork aukeratu zuen John Kerry bere alboan izan litekeen lehendakariorde gisa?
Zein zen Bostonen konbentzioa hasi aurretik kaleratu zen Kerry / Edwards lema?
Zein lerro ospetsu agertu zen Kerryren hitzaldian geroago bere telebistako iragarki kanpainetako batean?
Zein egunetan aukeratu zuen Tom Vilsack-ek John Edwards bere zuzendaritzako kide?
Zein hiritan zegoen Tom Vilsack hizketan?
Zer aipatzen zuen Vilsack-ek etorkizuna bere aipu famatuan?
Zein izan zen Bush kanpainaren ardatz nagusia?
Zer uste du Kerryk Bush estatubatuarrarekin lotzen duela?
Dukakisek zer bideratu zuen bere kanpainan?
Zein pertzepzio egin zuen Dukakis baino ahulagoa zela Bush?
Nori leporatu zitzaion 2004ko udazkenean bere zerbitzu militarra ez egiteagatik?
Zein denbora-tarte sartu zen kalean, 2004ko udazkenean?
Zertan leporatu zioten Killianek 2004an ez egitea?
Nor despeditu zen 70eko hamarkadan Bush enpresan lan egin ondoren?
Non egin zen lehenengo eztabaida, Kerry eta Bush artean?
Nor zen eztabaidaren irabazlea?
Zein izan al da eztabaidaren muina?
Non egin zen Lehrer eta Kerryren arteko lehen eztabaida?
Zein izan da Lehreren erantzuna Kerryren eztabaidan?
Noiz izan zen Charles Gibson ABCn lehen aldiz kontratatu?
Nolako estiloa erabili zuen Charles Gibsonek albiste emankizuna aurkezterakoan?
Nork ikusi ohi du Charles Gibson ABC albistegietan?
Zer nolako iruzkinak erabiltzen ditu Charles Gibsonek elkarrizketa zail batean?
Non zegoen azken eztabaida, Kerry eta Bush-en artean?
Nork argitaratu zuen Kerry lesbiana gisa gay eskubideei buruz eztabaidatzen ari zenean, noizbait eztabaidaren ondoren?
Nola egin zion erreferentzia Cheneyri Kerryri bere alabari buruzko iruzkinak entzun ondoren?
Noiz atera zen Cheneyren alaba lesbiana gisa?
Zein unibertsitatetan lizentziatu zen Cheneyren alaba?
Nolakoa zen Bob Schieffer bere semeak CBSko albiste batean agertu zirenean?
Nork jaso zuen Hauteskunde Elkargoaren ziurtagiri botoa, nahiz eta horien izena boto-orrian gaizki idatzi?
Zein hautagaik lortu du presidenteordetzarako ahozko botoa?
Zenbat aldiz jo du Aaron Burr presidente karguan?
Nork bozkatu zuen John Edwards eta bere botoa deskontatu egin zen arauak urratzen zituelako?
Zer egoeratan zen jatorria Aaron Burr?
Zergatik zegoen tentsioa hauteskundeen biharamunean?
Zer abantaila zuen hasiera batean Kerryk?
Zer espero zuen Ken Blackwellek kontatu ez izana?
Zein aurretiazko abantaila izan zituen Kerryk lau estatuetan?
Nor izan zen mozioaren aldekoa, Senatua?
Zergatik esan zuen Boxer senatariak botoa emateko modua bozkatu zuela?
Ordezkarien Ganberako zenbat lagunek ez dute bozkatu?
Noiz hautatu zen Boxer kargua?
Zergatik esan zuten errepublikanoek Boxerren aurkako mozioa egin zutela?
Zer esan zuen Kerryk eragina izateko gaitasunean Ohioko bozketaren emaitzak bidezkoak ote ziren jakiteko?
Zer esan zen botoak biltzeko erabiltzen ziren gailuei buruz, Ohio-n?
Nork uste zuen Kerry ez zela etikoa hauteskundeetan?
Zer esan zuen CNDk ezin zela ziurtasunarekin jakin?
Zer nolako errepresioa zegoen Ohioen Kerryren arabera?
Hau izan da OSCEk presidentetzarako hauteskundeak zuzentzera gonbidatu duen bakarra?
Zer talde gonbidatu zuten Estatu Batuek publikoak 1990ean?
Zergatik etorri zen OSCE Estatu Batuetara 1990ean?
Nork bidali zuen OSCE Estatu Batuetara 1990ean?
Zer da OSCEk argitaratua 1990eko hauteskundeetan?
Zein da 2004ko hauteskundeetan izendatutako 527 taldeetako bat?
Zenbat finantza talde zeuden 2000. urtean?
Orokorrean iragarkiek zer esaldi zuten?
Zein zen etiketaren eskakizuna aurretik?
Zein izan behar ziren hautagaiak jarraitzaileen negozio batean hitz egitean?
Zer esan nahi zuten aldeek hauteskundeak baino 60 egun lehenago?
Nola izendatu zen Nebraskan onartutako zuzenketa?
Zer aldatu zen 36. zuzenketa Nebraskan?
Non murriztuko litzateke Nebraskaren eragina 36ko zuzenketan?
Nebraskan biztanleen zein portzentajeri ez zaio gustatu aldaketa?
Australiako Alderdi Liberalak sozialistarik edo antisozialistatzat jotzen al du?
Nor zen Australiako Alderdi Liberaleko buruzagi zaharrena?
Nork sortu zuen Australiako Alderdi Liberala?
Australiako Alderdi Liberala liberal edo antisozialistatzat jotzen al da?
Nor zen Australiako Alderdi Liberaleko sozialista zaharrena?
Nork sortu zuen komunismoa Australian?
Zein ona da orain Australiako klase ertaina?
Nor dira klase ertaineko hautesleen 20tik 16?
Noiz sortu zen ezkerreko hauteskunde federal bat liberal gehiago bozkatzen ez zuena?
Zer talde da gaur egun "Alderdi Nazionala" bezala ezagutzen dena?
Menzies-ek eta Malcolm Fraser-ek merkatuaren maila igo edo mantendu zuten?
Zer batu zen Commonwealth Alderdi Liberala osatzeko?
Zein urtetan eratu zen Australiako Alderdi Nazionalista?
Zer sortu zen UAP?
Zein urtetan eratu zen lehen ministroa?
Zer gertaera ekonomikok eragin zuen 1931ko hauteskundeetan?
Zer gertaera eragin zuen Robert Menzies lehen ministro izatera?
Zein urtetan Robert Menzies izan zen lehen ministroa?
Zer gertaera ekonomikok eragin zuen 1943ko hauteskundeetan?
Zer gertaera eragin zuen Billy Hughes lehen ministro izatera?
Zein urtetan egon zen Billy Hughes lehen ministroa?
Non iragarri zen Alderdi Liberalaren eraketa ofizialki?
Nondik dator "Liberal" izena?
Nola deitzen zen Alderdi Liberaleko gazteen dibisioa?
Non jakinarazi zen ofizialki UAP alderdiaren eraketa?
Nondik dator "Gazte Nazionalisten" izena?
Nola deitzen zen Alderdi Liberaleko zatiketa kontserbadorearen izena?
Zenbat loteria anglofilia zen?
Nork jarraitu zuen promesa 1966ko hauteskundeetan?
Zein izan zen 1950eko eta 1960ko hamarkadetan funtsezko gai politikoa?
Zertan banatu zen Alderdi Laborista?
Zein izan zen alderdi politiko demokratikorako funtsezko gai politikoa?
Nork bidali zituen tropak Komunistaren Gerran?
Zergatik bururatu zuen Sobietar Batasunak ikatza greba?
Zein itun izan zen British Commonwealthetik kanpoko Australiako lehen aliantza militarra?
Zein itun izan zen Austriatik NATOren kanpoko lehen aliantza militarra?
Nor izan zen Australiako armairuan zerbitzatzen zuen lehen emakumea?
Moneta hamartar bihurtzeko gobernuaren mende?
Norekin bizi izan zen erreferendumaren bihurketa?
Nola zabaldu zen 1966ko Migrazio Legea?
Zein gobernuk azpimarratu zuen arteak laguntzea?
Zein gobernuk ezarri zuten soldata eta gizonen arteko berdintasuna?
Zein gobernuk jarri zuen arreta zinema librea laguntzeko orduan?
Zein gobernuk ezarri zuten gizon eta emakumeentzako berdintasun-eskola?
Nork handitu du korporazioetarako finantzaketa?
Zein kontinente nahi zuen Gortonek loturak finkatzeko?
Nork komentatu zuen Gorton ez zegoela inongo baldintza lehen ministro izateko?
Gorton kendu, bozkatu edo dimisioa eman al zen?
Zein herrialdekin harreman estua zuten Gortonek?
Zein kontinenteekin estatu liberaleko buruzagiek loturak sendotu nahi zituzten?
Nork komentatu zuen Gorton ez zegoela boto-emaileen laguntza izateko?
Zein herrialdekin harreman estua zuten Fraserrek?
Noiz bizi izan zen Fraserren administrazioa hautesleen laguntzaren gainbehera?
Nork ikusi zuen Fraserren politikak zentralismo handiegiak direla?
Zenbat denbora egin zuen Bonnerrek senatari liberale gisa?
Nola izendatu zuten Bonner?
Zenbat denbora egin zuen Bonner freelance gisa?
Nola izendatu zen McMahon zure kargurako?
Zein egunetan amaitu zen 1975eko konstituzio krisia?
Zer eztabaidatu zuen Kerrek?
Noiz instalatu zen Kerr behin-behineko lehen ministro gisa?
Zer ingurumen-ondorio eragin zuen Australiako ekonomiak 1983an?
Zein festa sortu zen Don Chipp 1977an?
Nork galdu zuen Frazerrek 1983an?
Zein ingurumen-ondoriok eragin zuten Australiako ekonomian 1976an?
Zer alderdik banatu zuen Neville Bonnerrek 1977an eratzeko?
Nork galdu zuen Frazer 1976an?
Howard desberdina zen Paul Keating-ena?
Zein gobernuk babestu zuen AEBetako gerra Afganistanen eta Iraken?
Zein hitzarmen egin zuen Australiako gobernuak Estatu Batuek?
Howard desberdina zen ANZUS?
Zein gobernuk babestu zuen Australiako gerra Afganistanen eta Irakekin?
Zein akordioren arabera ANZACek Estatu Batuek babestu zuten?
Zer alderdi batu ziren Queensland-en 2008an Queensland Alderdi Liberal Nazional berria osatzeko?
2012ko martxoan, zein alderdik irabazi zuen aldapa historikoa?
Zer alderdi batu ziren Queenslanden 2008an Hego Gales Berriko Koalizio Liberal-Nazionala osatzeko?
2011ko martxoan, zein alderdik irabazi zuen aldapa historikoa?
Zer alderdi batu ziren 2011n?
Zein gertu egon zen 2009an Turnbull eta Abbott-en arteko lasterketa?
Zein gertu izan zen 2008an Turnbull eta Abbott-en arteko lasterketa?
Zein hauteskundeetan parlamentuko bozketan gehikuntza ikusi zen?
Nor aukeratu zen Turnbull ordezkatzeko?
Zein zen Turnbull Gobernuaren izena?
Nor aukeratu zen Giles ordezkatzeko?
Nolakoa zen Western Australia izen zaharra?
Nor da Alderdi Liberaleko ministro nagusia?
Zein urtetan izan zen ordezkari ganbarara hautatzeko lehenengo australiar indigena?
Zein urtetan hautatu zuten lehenengo liberale indigena ordezkari ganbera?
Nork babesten zuen Neville Bonner eta arteak?
Zein politikok nahita sortu zituen estatu zatiketa sendoak alderdi nazional ahulago batentzat?
Zein politikok nahita sortu zituen estatu zatiketa sendoak eta alderdi nazional sendoagoa?
Nork egiten ditu alderdien zatiketak?
Alderdiaren zatiketa politikoetan zer da nagusi?
Noiz itzuli zen Menzies Parlamentutik?
Noiz dimititu zen Evatt Parlamentutik?
Nork ordezkatu zuen Arthur Fadden Senatuko buruzagi gisa?
Nori uko egin dio lan legeria onartzeari?
Noiz sortu zuen John Hewsonek kanpaina borrokaren aurkako kanpaina?
Noiz sortu zen Paul Keating kontraerasoa?
Premiersek Zer Liberalak gidatu zituzten 1970eko hauteskundeen ondoren.
Nor izan zen oposizioko buruzagiek gidatua?
Zein izan zen William Scott Wilsonen okupazioa?
Ez al dago ezagutzen samuraien lehen erabilerarik?
Noiz da lehenengo samurai erabilera ezaguna?
Zer esan nahi zuen samuraiek ia berdina zela?
Zertan afiliatu ziren samuriak?
Japoniatik zenbat zen samurai?
Zer klase zegoen samurai?
Nori aurre egin zion Hakusukinoeren guduak?
Nork gidatu zuen Taika Erreforma?
Zein alditan gobernatu zuen Kanmu enperadoreak?
Noiz zen Heian?
Nor zen Kanmu?
Noiz izan zen Genpei gerra?
Nori eman zitzaion Shugo izena emateko eskubidea?
Zein zen Minamotoren jarrera?
Nork ireki zuen Kamakura Bakufu Shogunate?
Noiz ireki zen Kamakura Bakufu shogunate?
Zer matxinada gertatu zen 1160. urtean?
Nork borrokatu zuen Heiji Matxinadan?
Zenbat denbora iraun zuten Toryosen baldintzak?
Nor izan zen aholkulari inperial bihurtu zen lehen gudaria?
Nork sortu zuen lehen samurai zuzendutako administrazioa?
Nork lortu zuen Taira klana?
Noiz hasi zen Gempei Gerra?
Noiz amaitu zen Gempei gerra?
Zerk banatzen du Shimonoseki itsasartea?
Noiz sortu zen Kamakura shogunate?
Non Yuanek Japonia inbaditu zuen?
Zer eraiki zen Hakata badiaren inguruan?
Noiz hasi zen Japonia Hakata Bay hesia eraikitzen?
Noiz amaitu zen Japonia Hakata Bay hesia eraikitzen?
Noiz bidali zuen Toyotomi Hideyoshi armada Korea bigarren aldiz?
Noiz izan zen Sacheongo gudua?
Noiz hil zen Toyotomi Hideyoshi?
Zer buruzagi militarrek saihestu zuen soldaduak Korea bidaltzea?
Zein indar zeuden Koreako inbasioaren aurka?
Hideyoshi zer komandante leiala zen Ekialdeko Armadan?
Non borrokatu zuten ekialdeko eta mendebaldeko armadak?
Zein armada irabazi zuen Sekigahararen guduan?
Zer merezi zuen Oda Nobunagak?
Nork eragin zuen Oda Nobunagaren heriotza?
Noiz ziren samurai gudari gutxiago?
Noiz erabili zen azken aldiz samurai bat guduan?
Zein izan zen Tokugawa arorako beste izen bat?
Nola zen samurairen ezpata luzearen izena?
Nor ziren samurai jaunak?
Noren irakaspenak irakurri zituen samurai guztiak?
Noiz formalizatu zen Bushido?
Zer nolako eskola militarra ireki zuen Japoniak 1855ean?
Zein nazionalitate ingeniarrek kontratatu zuen Japoniako itsas armada eraikitzeko?
Nork ezarri zuen mendebaldeko estiloko armada Japonian?
Noiz sortu zen Mendebaldeko estiloko armada Japonian?
Zer bihurtu zen samurai 1873an?
Zein taldek osatzen zuten Japoniako lehen mailako truke ikasle gehienak?
Norekin hasi zen Mitsubishirekin?
Zein zen Iwasaki harremana samurairekin?
Zer nolako ikastetxeak hasi ziren samurai?
Norentzat idatzi zuen samurai?
Zer nolako meditazioa egin zuen samuriak?
Zerk bultzatu zituen samurai batzuk borrokatzeari uztea?
Noiz sortu zen Hojo Shigetoki?
Noiz hil zen Hojo Shigetoki?
Noiz sortu zen Shiba Yoshimasa?
Zer dauka bihotzak okerreko lekuan?
Noiz izan zen Kato Kiyomasa boterean?
Noiz utzi zuen Japoniak Korea inbaditzea?
Zein kontzeptu uste zen Kato Kiyomasa egunero aztertu behar zela?
Nori zerbitzatzen zion Torii Mototada?
Noiz hil zen Torii Mototada?
Nor zen Takeda arerio?
Zein izan zen Daisetz Teitaro Suzukiren okupazioa?
Noiz sortu zen Takeda?
Noiz sortu zen Uesugi?
Zer orden erlijioso zegoen San Frantzisko Javier?
Noiz sortu zen San Frantzisko Javier?
Noiz hil zen San Frantzisko Javier?
Noiz saiatu zen Xavier Japonia kristautasuna bihurtzen?
Non zegoen Malacca?
Non zegoen Goa?
Nork harritu zuen Xavier elizetan oharrak hartuz?
Zein hizkuntza hitz egin zuen Anjirok Xavierrekin?
Nola pentsatu zuen Anjirok japoniarrek kristautasuna onartuko zutela?
Zer nolako pintura egin zuen samuriak?
Nork ekarri zituen arte txinatarrak Japoniara?
Nola zuen izena Oda Nobunagak?
Zer esan nahi zuen Oda-k?
Nola ikusi zuten samuraiek konkubinak bahitzen?
Nork pentsatu zuen concubina izatea emaztea baino hobea zela?
Zer gertatzen da konkubina arrunt batek seme-alabarik izango balu?
Zein ohikoa zen dibortzioa samuraientzat?
Zer egin dezake samurai batek dibortziatu beharrean bere emazteak seme-alabarik izan ez balu?
Zergatik saihestu zuten samuraiek dibortzioa, mespretxuzko arrazoiengatik?
Zer egin zuten samurai emazteek senarrak kanpoan zeudenean?
Zer zen naginata?
Zer zen tantojutsu?
Zein ezaugarri nahi zenituen zure emazteak izatea?
Nori eman behar zion zerbitzua?
Zer definitu zuen samurai kodea?
Nor zen Ashikaga Yoshimasa?
Nor zen Ashikaga Yoshimasaren emaztea?
Nor zen Nene?
Nor zen Yodo-donoren kontzubina?
Zein alditan hasi ziren emakume japoniarrak gehiago ikasten?
Zer nolako liburu aurreratuek irakurri zuten japoniar emakume batzuek?
Nork egin zuen William Adams samurai?
Nolakoa zen William Adams japoniarra?
Zenbat zerbitzari zituen William Adamsek?
Noiz sortu zen Jan Joosten van Lodensteijn?
Zein zen Jan Joosten van Lodensteijnen izen japoniarra?
Zein nazionalitate zuen Edward Schnell?
Zein betebehar izan zituen Edward Schnell-ek?
Non bizi zen Edward Schnell?
Zein armadura mota jantzi zuten japoniarrek VII.
Nola deitu zen lehen samurai armadura?
Nola deitzen ziren yoroi eskala txikiak?
Zertan zeuden kozak?
Zer nolako armadura ordezkatu zen?
Zer armadura mota berri zaharrak ordezkatu zuen?
Nola deitzen zen armadura berria?
Zer esan nahi du "saburahu"?
Non bizi zen bushi-a?
Zer zen bukeyashiki?
Zenbat idealista ziren samuriak?
Nor izan zen samurai desleial baten adibidea?
Nor zen samurai fidel leialaren adibidea?
Jaun feudal batzuek Toyotomi leialtasuna nori aldatu zioten?
Zer da jidaigeki?
Nor da Akira Kurosawa?
Nork zuzendu zuen "The Seven Samurai"?
Zein film japoniarra da Star Wars: A New Hope?
Zein mendebaldean inspiratu zen "Zazpi samuraiak"?
Nola deitzen dira komiki japoniarrak?
Nola deitzen da animazio japoniarra?
Nork esan du AEBek hiperbolizatzen dutela samuraia?
Nork sortu zuen Afro Samurai?
Noiz atera zen lehenengo aldiz Afro Samurai?
Zein da Zilarrezko Samurairen arma?
Nork izan zuen protagonista Azken Samurai filmean?
Nork jokatu zuen Tom Cruise-n The Last Samurai-n?
Zein da softwarea probatzea?
Software-probak programa bat kentzen saiatzen dira zergatik?
Proba lanari zer nolako aurrerapena esaten zaio?
Zeintzuk dira akatsak konpontzearen konplikazioak?
Zein froga ezin dira erabat aurkitu?
Nola alderatzen da softwarea probetan zehar?
Saiakuntzak zer akats guztiak antzeman ditzake?
Zer kontrastatzen du softwareak probetan zehar?
Zein da softwarea probatzeko arrazoi nagusia?
Software garapenaren aurreko kulturan, zer bi gauza bereizten ziren?
Softwarea probatzeko datuak erabil daitezke zer?
Zein da programatzailea akats bat egitean?
Software programek zer prozesu eboluzionatzen dute?
Ingurua aldatzen denean, zer sortzen da beti porrota?
Zer ekar dezake akats bakar batek?
Zer software-akats motak zail aurkitzen dira probetan zehar?
Zer funtzio ez-dimentsiok eragin dezake softwarea gailendu eta bestelako arazoak sor ditzakeena?
Maiz gertatzen diren akatsak aurkitzen dira errazena.
Zeintzuk dira kalitatearen dimentsio funtzionalen adibideak?
Zertarako balio du konbinazio probak?
Zer bi motatako probek parte hartzen dute proba konbinatzaileekin hemen aipatu bezala?
Zer test erabiltzen dute firmware garatzaileek probak ahalik eta gutxien mantentzen saiatzeko?
Proba konbinazioen diseinuak ez die erabiltzaileei zer lortu?
Egituratu gabeko aldaketak zer elementutan eraiki daitezke?
Zerk zehazten du akats bat konpontzearen kostua?
Zerk murriztu dezake buggy softwarea konpontzearen kostua?
Zein da akats bat konpondu izanaren kostu ezohikoa?
Zenbat gutxiago kostatuko litzateke softwarea kaleratu ondoren aurkitutako arazo bat konpontzea?
Zein da erabilitako test multzo batekin kode programatuaren exekuzioa deskribatzeko erabilitako terminoa?
Noiz gertatu daiteke proba dinamikoa?
Gutxi dira jorratutakoak zer nolako probetan?
Proba estatikoen artean, besteak beste, aurreikuspenak, ibilbideak eta beste zer?
Proba dinamikoak kodearen exekuzio lehenetsiarekin zertan datza?
Noiz egiten da proba dinamikoa?
Zer du zerikusirik kutxa zuriko probekin?
Kanpoko ikuspegia kutxa zurien probetan erabiltzen da, eta baita test kasuak garatzeko erabiltzen dena ere.
Saiakuntzak zer irteera aukeratzen du zer lortzeko?
Zein da desberdintasun nagusia kutxa beltzeko proben eta kutxa zuriko proben artean?
Kutxa beltzeko probak funtzionatzen dute, zer nolako kodea ikusita?
Zeintzuk dira eraikitako probak?
Proba-kasuak eraikitzerakoan erabiltzen diren bi metodoetatik zein da bestea baino ohikoagoa?
Zer frogatu nahi du espezializazioan oinarritutako probak?
Proba kasuak espezializazioen eta beste zerbaiten inguruan eraikitzen dira.
Bi proben eraikuntza-kasuen metodoetatik, funtzionalak eta ez funtzionalak, ohikoagoa da?
Zer firmware-ren deskribapenak erabiltzen dira probetan?
Zer ezagutza behar da kutxa beltzaren teknikarako?
Programaren zati batzuk frogarik gabe geratu daitezke legea aztertzen ez delako?
Zer ez da kutxa grisaren proba gisa kalifikatzen?
Datuak manipulatzea eta formatua idaztea ez al da zertarako balio?
Zer egiten du probatzailea ekintza jakin batzuk egitean?
Zer funtzionatzen du probatzaileak zenbait kontsulta prestatzen dituen bitartean?
Zeintzuk dira onartutako probako lau maila?
Zertan sailkatzen dira proba horiek (maila handiko probak)?
Zein dira ezagutzen ez diren lau froga maila?
Nola banatzen dira gutxitan probak?
Zer da sailkapenik pretestuaren arabera?
Zein da aplikazioen erlojupeko zabala espektro zabalean oinarritutako unitateen proben arrazoibide nagusia?
Zer asmoa duzu unitate probak ezabatzeko?
Eraikuntzaren akatsak ezabatuta, zein da espero den amaierako emaitza?
Unitateko probak arkitektoak edo zer motatako garatzaileak dira?
Nola deitzen zaio datuak pasatzen direnean?
Zein da beste izen bat edukitako datuak?
Oatmeal, gutxienez, zertan oinarritzen da?
Zein da software porrota egiteko arrazoi ohikoena?
Zer egin ohi dute garatzaileek akatsak sor ditzaketen softwarea sortzen dutenean?
Zer falta da askotan kaleratu zenean garatu daitekeen softwarean akatsak ekar ditzaketenean?
Gainerako aplikazio programekin bateragarritasun eza zer da arrazoi gutxi?
Zein da software porrotaren arrazoirik ohikoena?
Xede inguruneak oso gutxitan aldatzen dira.
Zeinek erregresio testtan ematen du metodo arrunta?
Nola sailkatzen dira erregresioko probak berreskuratzeko softwarea?
Erregresioak, oro har, zer gertatzen da espero daitekeenaren ondorioz?
Nola deitzen zaio proba publikoa mugagabean jarraitzen duenean?
Zein da epe zehatz batean jarraitzen duen proba publikoaren terminoa?
Zein metodo erabiltzen da sistema huts egiteko?
Zer da adibide porrota probak?
Zein metodo erabiltzen da karga jakin baten azpian softwarea probatzeko?
Zein bi metodo erabil daitezke Karga probak erabiltzen dituzunean?
Zer metodo erabiltzen da karga jakin baten azpian firmware probatzeko?
Zer bi metodo ezin dira erabili Karga probak erabiltzen dituzunean?
Zein metodo erabiltzen da aplikazio bat sinkronizatzeko?
Zer nahi du garapen probak desagerraraztea?
Zein metodo erabiltzen da aplikazio bat sinkronizatzeko?
Garapen probak instrukzio akatsak ezabatzen saiatzen da kodea non sustatu aurretik?
Zer hiru osagaik osatzen dute Beheko Proba?
Zertan laguntzen du Bottom Up testak prozesua behin eta berriro errepikatu duenean maila guztietan?
Zer hiru osagaik osatzen dute Beheko Beherako Proba?
Planteamendu honek modulu erdiak prest daudenean bakarrik funtzionatzen du?
Estatu kopurua ezezaguna bada, zein taldetan dago banatuta?
Hiru klase daude, zer ondorioztatu eta probatu da klase guztietarako?
Estatu kopurua ezezaguna bada eta makinaren egoera finak arrasto bakar bat huts egiten badu, zein taldetan sartzen da hau?
Sarrera eta irteera multzo infinitu badaude, estatuak zein klasekoak dira?
I klasean sartzeak zer eskatzen du?
Zer idatzi zuen Matthew Hennessyk?
Zenbait ziurtagiri egon daitezke bertan, zein da partekatzen duten ezaugarri bakarra?
Zer-nolako ezintasuna du eskatzaileak zein ondo egin duen erakusteko?
Zer programak eskuragarri daude software probatzaileen aspirazio ez profesionalak laguntzeko?
Batzuek diote frogagiria zertarako prest dagoela?
Zer da SQAren zati?
Zein da software espezialista eta auditoreen kezka nagusia?
Zer software mota izango luke akatsen tolerantzia hobea?
Zenbat estatu daude Alemanian?
Zein dira estatuen alemaniar terminoak?
Zein hiritan deitzen dira Stadtstaaten, Bremen baino?
Bremen Hiri Hanseatiko Askeak zein hiritan biltzen ditu.
Zenbat estatu federal daude Stadtstaaten?
Nola deitzen dira Bremen eta Bremerhaven maiz?
Zer lortu du Flachenlanderrek?
Zein hiri-estatu dago Berlin eta Hamberg hiriak?
Zein egoeratan sortu ziren Berlin eta Hamberg hiriak?
Zer nolako errepublika da Suitza?
Zein da Alemaniako hamasei estatu federaletako bat?
Zein da Alemaniako estatu osagaietako bat?
Zein da Alemanian hiri-estatu bat ez den estatu baten izena?
Flachenlander Alemanian zenbat estatu dago?
Zer sortu zen ondoren Alemaniako Errepublika Federala?
Noiz sortu zen Frantziako Errepublika Federala?
Zein gertaeraren ondoren sortu zen Frantzia 1949an?
Nork kontrolatu zuen Mendebaldeko Berlin Bigarren Mundu Gerra baino lehen?
Zer sortu zen 1959an Alemanian?
Zer sortu zen Bigarren Mundu Gerra baino lehen?
Zer gerra sortu zen Alemaniako Errepublika Federala aurretik?
Zein urtetan batu ziren Baden, Württemberg-Baden eta Württemberg-Hohenzollern?
1957an Saarreko Protektoratuak Errepublika Federalean sartu zen.
Zer batu zen Baden Protektoratuak 1990ean?
Sarrerek noiz utzi zuen Errepublika Federala?
Zein urtetan bereiztu zen Baden Württemberg-Baden eta Württemberg-Hohenzollern
1980an, zein herrialdetan elkartu zen?
Zer da konstituzio printzipio indartsua Alemanian?
Zer adibide da estatuek aginteari eusten diotena?
Nor da Bundesraten aspaldiko agintari legegileetako bat?
Zertan dute estatuek erantzukizun bakarra?
Zer sistema politiko ez da erabiltzen Alemanian?
Zein da Estatuaren erantzukizun esklusiboa?
Zein botere berezia dute estatuek ez dutela gobernu federalaren baimena behar?
Zer dute estatuek negoziatzeko ahalmen esklusiboa?
Zertara itzultzen da Länder terminoa?
1919 baino lehen, nola deitzen ziren alemaniar estatuak?
Zein dira Alemanian dauden bi hiri-estatuak?
Zein da epea 1990eko Oinarrizko Legearen Konstituziora?
Nola deitzen ziren Saxoniako estatuak 1919 baino lehen?
Zein termino erabiltzen da gaur egun Weimarko Errepublikarako?
Zer bi hiri estatu daude Bavarian?
Zein urtetan idatzi zen Alemaniako Konstituzioa?
Nola deitu ziren Alemaniako Inperioko estatu osagarriak 1919. urtearen ondoren?
Zein termino erabili zuen 1949ko Oinarrizko Legeak?
Zein da Alemanian hiri-estatu gisa hartzen den estatu bakarra?
Zer da oraindik eztabaidatzen Alemanian?
Zer adierazten du Gunlick-ek federalismo bikoitzeko sistema alemaniarrak Länder sendoak behar dituela beste legedia garatzeko?
Zer da oraindik eztabaidatzen Estatu Batuetan?
Orain arte zer huts egin du Estatu Batuetan?
Zer da konpondu beharreko galdera bat Alemanian?
Zein da Landerren kopurua handitzeko argumentua?
Zer aldaketa ezarri dira arrakastaz Alemanian?
Erromatar Inperio Santua zenbat estatu txikik osatzen zuten?
Lurralde kopurua zertan murriztu zen?
Prusiako hegemoniaren menpeko iparraldeko federazio batek ordezkatu zuen zein konfederazio?
Zenbat biztanle kontrolatu zuen Prusiak?
Zenbat lurralde kontrolatu zuen Prusiak?
Zer du tradizio luzea Erromatar Inperio Santuaren historian?
1796-1814 urteen artean, zenbat estatu txikik parte hartu zuten Alemanian?
Noiz desegin zen Erromatar Inperio Santua?
Zer ordezkatu zen Erromatar Inperio Santua?
Zein da Alemanian egin berri den tradizio politikoa?
Zenbat estatu izan zituen Alemaniak 1796an?
Zein urtetan egin zen Erromako Biltzarra?
Norekin sortu zen Alemaniako Konfederazioa?
Zer nolako hiriak izan zituzten Alemaniako Inperio Berriko 25 estatuek?
Nork biribiltzen ditu Alemaniaren barne mugak Bigarren Mundu Gerrako ondoren?
Inongo estaturik ez zen ulertzen populazioaren zenbat Mundu Gerraren ondoren?
Zein herrialde kudeatu zituzten?
Nor izan zen Prusiaren barne mugak aldatzeko ardura?
Zer egin beharrik ez zuten Renania gehiago osatzen populazioan edo lurraldean?
Noren menpe zegoen Oder-Neisseko administrazioa?
Zer ez zen Prusia ekialdean utzi Bigarren Mundu Gerraren ondoren?
Bigarren Mundu Gerraren ondoren, Aliatuen okupazioan birbanatu zena
Nork biribilkatu barruko mugak WW I ondoren?
Zer leku zegoen lurraldearen% 30 Bigarren Mundu Gerraren ondoren?
Zer zen Mendebaldeko Berlin subiranotasuna?
Zer egoeratan zegoen Mendebaldeko Berlin?
Noiz sortu zen Saarland?
Zenbat estatu murriztu ziren Alemaniara 1952an?
Zer estatu batu ziren Sarre eratzeko 1952an?
Nor zen South Baden agintaritzapean?
Zer nolako egoera izan zuen Saarlandak Mendebaldeko Alemaniarekin integratu zenean?
Noiz entregatu zen Saar Babeslaria frantsesen esku?
Zer deritzo "estatu berriak"?
Zein alemaniar estatu erori zen Mendebaldeko Berlin?
23. artikulu aldatuak Kontseilu Federalaren parte-hartzea definitzen du eta zer gehiago?
Zer aldatu zen Oinarrizko Legea alemaniarrei aplikatzen ez zitzaiolako?
Zer erabili zen 1980an Alemaniako berriz elkartzeko eredu gisa?
Zer artikulu definitzen du Kontseilu Federala?
Zenbat estatu daude Alemaniako Batasunean?
Errepublika Federala 1949an sortu zenetik zer eztabaidatu da?
Zer defendatu dute adituek delimitazioari dagokionez?
Zer hedatzen da estatu aberatsenen bidez transferentzia fiskalak ekidin edo murrizteko bide gisa?
Nork defendatu zuen estatu kopurua handitzea?
Zergatik ari dira hedatzen lurraren erreforma hedatzen ari diren estatu txiroenak?
Zer abantaila dute estatu aberatsek lurraren erreforma gauzatzen bada?
Nor izan zen Weimarreko Konstituzioaren aita?
Zenbat estatu banatu ziren Reich alemanean?
Nor zen Alemaniako Konstituzioaren aita?
Nork idatzi zuen alemaniar lurraldea 14 desorekako estatuetan banatzeko plana?
Zer erabaki liteke botoen gehiengo soilez?
1934ko urtarrilaren 1ean, Mecklenburg-Schwerin zer egoeratan batu zen?
Noiz sortu zen Hamburgo Handiko Legea?
Zein zen Prusiako probintzia Lübeck?
Nork hartu zuen boterea 1934ko urtarrilean?
Zergatik handitu zen Landerren boterea 1933 ondoren?
Noiz bihurtu zen Schleswig-Holstein prusiar probintziaren parte?
29. artikulua berrikustekoan, zer zen xedapen loteslea lurralde federalaren mugaketa berria egiteko?
Biztanleriaren zenbatekoa izan behar zen berrikuspenaren alde?
Zer egin behar zen lurraldean edo lurralde batean afiliazioa aldatu behar zenean?
Nori zuzendu zaio arazo bat lehen ministroek akordioa lortuko balute?
Zein artikulu erabili zen lurraldea delimitatzeko xedapen bat ekiditeko?
Jendeari baimendu zitzaion iritzia eskatzea zer zuten?
Herritarren zer zati bozkatu du Bundestageko hauteskundeetan?
Nork aurkeztu lezake faktura bat, kaltetutako lurraldeek aldaketarik bozkatu ez bazuten?
Zein negoziazio eskaini zuen Frantziak Saarland independentea ezartzeko?
Saarlandarrek planaren gaitzespena Saarrentzako laguntza gisa interpretatu zen zer egin?
Zein artikuluk aldarrikatu zuen eskaera arrakastatsua izanez gero ez zela erreferendumik egin behar?
Zein gobernu eskatu zuen bere konstituzioa aldatzeko?
Nork entzun du Hesse estatuaren gobernuaren salaketa?
Nork esan zuen epaitegiak lurraldeko berrikuspenak lotzeko baldintza zuela?
Adituen batzorde bat eratu zen zeinen lehendakari izateko?
Noiz eman zuen aditu batzordeak bere txostena?
Zein errektorek proposatu zuen 29. artikulua jada ez dela agindu loteslea izan behar?
Nork sortu zuen aditu batzorde bat 29. artikulua eztabaidatzeko?
Zer eremutan iradoki zen Hesse-tik bereiztea?
Nork aukeratzen du ministro-presidentea estatu agentzien buru izateko?
Nork aukeratzen du Landtag-eko kabinetea?
Zein dira Berlin, Bremen eta Hanburgoko gobernuen izenak?
Nola deitzen da gobernua Bavariako, Saxoniako eta Turingiako hiru estatu askeetan?
Zer izan zuen Bavariako gobernuak 2001 baino lehen?
Zein da Berlingo parlamentua?
Nolako gobernua izan zuen Bavariak 2001etik aurrera?
Zer egoera du Landtag izendatuak?
Zertan datza Bavariako Landtag-a?
Zein dira Alemaniako barrutiak?
Berlin eta Hamburgo estatuak dira eta zer gehiago aldi berean?
Zer barruti dituzte estatu guztiek, Berlin, Hanburgo eta Bremenek barne?
Nola deitzen dira hiriak eta herriak barrutiak?
Zer jotzen dute Berlin eta Humburg, estatuak direlako?
Zein dira estatu askeak?
Mota bereziko tokiko elkarteak Lurzoru bat edo gehiagoren bateratzea zer da?
Zein tokiko elkarte nahi duzu martxan?
Zer behar du Kommunalverband bandaren aurkako artea?
Nork sortu zuen estatu mailan amalgamazioa?
Zer ordezkatzen dute auzo elkarteek?
Zergatik sortzen dira lankidetzak eskualde mailan?
Zein helburu du barrutiko administrazioak?
Zer dira landa auzoak?
Hiri barruti bakoitza zer da bere horretan?
Zenbat udalerri daude?
Zein da Alemaniako administrazio unitate txikiena?
Zertan banatzen dira soilik landa auzoak?
Zer dira baimenik ez duten hiri barrutiak?
Zenbat eskualde daude Alemanian?
Zer eskubide ematen diete hiriek eta herriek udalerria badira?
28. paragrafoko 2. artikuluaren arabera, tokiko gobernuek zer justifika dezakete?
Zein da udalek azpiegitura ekonomikoa garatzeko modua?
Nork du hiru erantzukizun politiko nagusi?
Zein da gobernu federala kudeatzeaz?
Estatu edo gobernu federalak zuzentzen dituen programek normalean zertan datza?
Tokiko gobernuak zer elementu mugatzen dira?
Zer bermatzen duzu zure eskubideak estatu eta federal gobernuekiko?
Zer jotzen zen lurraldearen berrikuspena Alemania hego-ekialdean
Zein da Frantziako eta AEBetako zonen arteko muga?
Zein artikuluk ez zuen onartzen Baden biltzen zuen lurraldea zatitzea?
Zer sartzen da indarrean 29. artikuluaren arabera akordioa lortzen bada?
Zein estatu ez zegoen ados, beraz, ez zen 1951ko abenduaren erreferendumean sartu?
Zer osagai egiten du beira koloretsua?
Zer silikazko beirak aukera ematen du leihoetan erabiltzeko?
Zetazko beiraren kalitateak isolamenduetarako zer erabilera ematen du?
Zein elementu erabiltzen da kristalean berotzea ekiditeko?
Nola eragiten dio barioak beirari?
Torio oxidoaren zer propietatek lenteetan gehiago ez erabiltzea eragin du?
Zer onura du torio oxidoak errefrakzio indizea baino?
Zein elementu erabiltzen da beirari islatzen laguntzeko?
Nola eragiten dio barioak zinema iragazkiei?
Torium oxidoaren zer propietatek proiektutan gehiago ez erabiltzea eragin du?
Zein etekin ditu bero xurgapen iragazkiak errefrakzio indizea baino?
Zerk egiten du beira beira uretan disolbatzea?
Beirazko sodioaren zer portzentaia da silizea?
Zein da onura kuartzo fusionatuak?
Biskositateaz harago, kuartzo metatuaren eragozpena da?
Zerk sortzen du beira Na2CO3-en disolbatzen?
Sosa-karearen zer portzentaje lortzen da kareharritik?
Zer onura du iraunkortasun kimikoak?
Zer da biskositateaz gain soda-kare betaurrekoen eragozpen bat?
Zer gertatzen da fintze garaian?
Zer erabiltzen da leihoen beiraren gainazalean leuna izan dadin?
Zer gehitzen zaio pitxerraren edalontziari, uraren erresistentzia hobetzeko?
Nor izan ziren beira flotatzeko prozesuaren asmatzaileak?
Zer gertatzen da Trebetasunen prestakuntzan?
Zertarako erabiltzen da pitxerraren betaurrekoen gainazalean, leuntzeko?
Zer gehitzen zaio leihoko beirari uraren erresistentzia hobetzeko?
Nor izan ziren beira urtutako fluxuen asmatzaileak?
Zein da beira tipikoaren errefrakzio indizea?
Nola deitzen dira indize handiko betaurrekoak gaizki?
Zergatik dira balio handiko indize betaurrekoak?
Zein da diamante errefrakzio indizea?
Zein da beste izen bat dispertsio kromatikoen kasuan?
Zergatik aldatzen dira indize handiko betaurrekoak?
Zertan dago harea?
Zertan dago kaltzio oxidoa?
Zer falta du beirak, gardena izan dadin?
Zer indar ematen dio beirari bere gainazaleko ehundurari?
Zerk, beirak ez bezala, argia ez du uzten?
Nolako beirak xurgatzen du argia?
Zer falta du beirak, kristalinoa izan dadin?
Zer indar ematen dio beirak bere geometria kristal zurrunei?
Zerk, beirarekin kontrasteak, ez du argia xurgatzen?
Zer beira mota xurgatzen du likido molekula azpikoak?
Zer daukate banakako kristalitak?
Zer nolako beira dago naturan?
Obsidiana zer nolako beira?
Zer egin zuten obsidiarrek historiaurrean?
Nolako beira dago Egipton?
Obsidiana zer da motako zepak?
Zer egin zuen obsidiak porrotaren prozeduran?
Zerk eman diezaioke beirari tonu berde apala?
Zerk eragotzi dezake kolore berdea beirari dagokionez?
Zer konposatu kimikok beira beira ia beltza izan dezakete?
Kargatutako ioiak edalontzian zer ekoizteko erabil daitezke?
Zerk eman diezaioke beira metalari?
Zerk saihestu dezake beira kolore anbrea?
Zer konposatu kimikok beira mehea egin dezakete?
Kargatutako ioiak prezipitatuetan zer ekoizteko erabil daitezke?
Nondik hasi ziren beiratze lanak nahiko berandu?
Zein urtetan hasi zen beiraztasuna Asian?
Egun zein herrialdetan dago Trier?
Non hasi zen zeramika Asian?
Zein urtetan hasi zen kristalezkoa Alemanian?
Gaur egun zein herrialdetan aurkitu ziren brontze aro berantiarreko zibilizazioak?
Noiz itzuli zen leihoa?
Noiz hasi ziren beirateak gurtzen lekuetan?
Noiz bihurtu ziren beirate handiak?
Mendeko zein eraikin da beirateko hormen adibidea?
Zer aldaketa teknologikok ohiko etxebizitzak edukitzea ahalbidetu zuten?
Noiz itzuli ziren orri handiagoak?
Noiz hasi ziren beirateak itsasontzietarako erabiltzen?
Noiz bihurtu ziren beirate handiak?
Mendeko zein eraikin da beirateko hormen adibidea?
Zer baimendu dute indusketa arkeologikoek ohiko etxebizitzak izatea?
Etxe orratzetako hormak sarritan zer materialekin eginda daude.
Zer motatako zientzialari fidatzen dira beirazko urrutiko behaketetarako?
Biltegirako erabilitako hormak maiz zein materialekin egiten dira?
Zer motatako zientzialariak haize-babesen mende daude urrutiko behaketetarako?
Zein lanpara famatuk erabiltzen zuten beira?
Nolako beira erabili zuten artista modernista askok?
Noiz hasi zen beiraren ekoizpen masiboa?
Zer zibilizazio goiztiarrek kristalezko kintoak egin zituzten?
Zein lanpara fabrikatzaile famatuk erabili zuen fabrika ekoizpena?
Zer nolako beira erabili zuten espezialista askok?
Noiz hasi zen lanpara masiboen produkzioa?
Zer zibilizazio goiztiarrek koloretako loreontziak egiten zituzten?
Zerk eragiten du beira tenperatura baxuagoan urtzea?
Zenbat biskos gutxiago da berun soda edalontziarekin alderatuta?
Pb2 + berunezko beirak zer?
Berun oxidoak erraz desegiten du zer?
Zerk egiten du beira beira soda baino gehiago urtzea?
Zenbat gutxiago da likidozko beira berunarekin alderatuta?
Pb2 +-k burbuilak zer dauka?
Berun oxidoak erraztasun handiagoa du zertan?
Zerk egiten du Pb2 + ioia beiraz?
Zer kristalezko osagaiak dira sareak?
Zer osagai mota aldatzen dira sarearen forma?
Zer osagai mota egin dezake sareak eta aldatu?
Zer lotura kimiko motak ioiak lotzen ditu sarearekin?
Zer aldatzaile osagai erabiltzen dira sarean?
Zer osagai mota aldatzen dira oxigeno atomoak?
Zer osagai mota egin ditzake eta aldatu ioi?
Zer lotura kimiko mota konektatzen da elkarren arteko sareak?
Zerk osatzen du gertuko bonuak?
Zer osagai ematen dio beirari elektrizitatea egiteko gaitasunari?
Nola eragotzi beira erortzea?
Zein osagai ematen dio beirari oxigenoaren atomoak lotzeko gaitasunari?
Nola eragotzi beira edatea?
Zein material erabilgarria da lurruntze geldoa dela eta beira egiteko?
Zein da edalontzia zapaltzeko eta berriro urtzeko?
Zergatik biltzen da edalontzia?
Zein material erabilgarria da beira hidroxidoak egitean?
Zein da beirak produktu kimikoekin puskatzeko arrazoia?
Zergatik beira lurrintzen da?
Nork asmatu zuen "splat hozketa" terminoa?
Zer egiten dira aleazio lodiak geruza deitzen direnetan?
Zer erabiltzen du Liquidmetal Technologies-ek bere aleazioetarako?
Zer nolako metalak altzairu tradizionalak baino aleazio hobeak egiten ditu?
Zein unibertsitatetan Klement ikasle zen?
Nork asmatu aleazio terminoa?
Zertarako deitzen dira aleazio lodiak kristaletan?
Zertarako erabiltzen du Liquidmetal Technologies bere hozterako?
Nolako metalak Caltech baino aleazio hobeak egiten ditu?
Zein unibertsitatetan sortu zenituen BMGak?
Zerk erakusten du beiraren eta fusioaren artean barruko gainazala dagoela?
Zerk erakusten du beiraren eta metalaren artean barneko azalera dagoela?
Zer forma Al-Fe-Si sisteman beira isotropiko fasean?
Zerk gogortzen du beira zeramikazkoa?
Zerk gogortzen ditu likidoak?
Nola osatzen dira iragazkortasun materialak?
Zenbateraino eraman dezakezu tenperatura aldaketa?
Zer osagaiek beira zeramikari bero tolerantzia erabilgarria ematen diote?
Zein proportzio ekoizten du kristalezko zeramikak 0 inguruko CTE bat duen produktu batek?
Zenbateraino eraman dezakezu tenperatura aldaketa?
Zer osagai ematen diote beira zeramikari bere hedapen termiko erabilgarriari?
Zein proportzio du zeramikazko kristalak 1000 CTE inguruko produktu batek?
Zein eremu zeuden beirazko xafla zahar baten erdian?
Mendearen hasieran, beiraren produkzioa lodiagoa zen xaflaren zati horretan.
Gaur egun leihoko beira zer da?
Zer deitu ziren leihoen erdialdean?
Mendearen hasieran beiraren ekoizpena xaflaren zein zatitan isuri zen?
Xafla handiak egiten al dira gaur?
Zer isuri zen leiho handi batean?
Zer onura izan zuen beheko beira lodi instalatzeak, ura eraikitzea eragozteaz gain?
Noiz gelditzen da edalontzia likido bat bezala mugitzen?
Zer onura zuen beira gainean alde lodiak instalatzeak?
Noiz gelditzen da beira mugitzen leihoaren behealdean bezala?
Nolako joera du hozten denean edalontzia egiteko?
Zer gertatu behar da beira edertzeko azkar?
Zerk aurreikusten du beiraren eraketa gaitasuna?
Zer joera du edalontzi polimeroak deiturikoak erabiliz?
Zer gertatu behar da azkar polimeroak eratzeko?
Zer iragartzen du fase amorfoak?
Zer gertatzen da egoera metastableak ekiditen direnean?
Zer ez du beirak, likido bat dela pentsatzera?
Beiraren trantsizioa zer da?
Kristalean ez dagoena, batzuek oreka klasikoa dela pentsatzera bultzatzen al dute?
Beroaren trantsizioa zer da?
Zer deritzo batzuek eraldaketa?
Atomikoki, beira zer da?
Zerk funtzionatzen du likido bat bezala baina izozte tenperaturaren azpitik dago?
Egitura atomikoa izan arren, beira hotzak zer gertatzen da?
Edalontzi hotzean, zer nolako mugimendua gelditzen da?
Atomikoki kristala zer da?
Zerk funtzionatzen du likido bat bezala baina eskala esperimentalen azpian dago?
Egitura atomikoa izan arren, kristalek nola jokatzen dute?
Mugimendu tradizionalean, zer nolako mugimendua gelditzen da?
Zer jokatzen da solido gisa?
Zertan laburtutako energia zientzian?
Zer termino deskribatzen da elementu kopuru txikia?
Nola jokatu zen argia nolabait?
Zein zientzialari Planck-en konstantea Planck-i aitortzen zaion bost urteren buruan lotzen da?
Uhin elektromagnetikoa beharrean, nola jokatu zen argi kuantikoa?
Nork aurkitu du G balioaren eta energia kuantikoaren arteko lotura?
Zer terminok deskribatzen du elementu kantitate handia?
Atomoei dagokienez, zer suposatzen du Planck-en konstanteak?
Atomoei dagokienez, zeintzuk dira Plancken konstanteak aintzat hartzen dituen energia maila jakin batzuen artean?
Planck-en aurkikuntzaren ondoren, zer egin zen ekintza fisikoaren balioei buruz?
Planck-en konstantea hasieran zer izen eman zen?
Nola azaldu Planck-en konstantearen izaera proportzionala?
Argi edo atomo kasu jakin batzuetarako, zer ekoizten du ekintza kuantikoak?
Zein da zientzia Planck-en etengabeko gertakariaren izaera proportzionala?
Zer erakusten du Planck-en etengabeko txikitasuna?
Zein argiaren uhin-lerrotan sentikorrak dira gizakien begiak?
Nola kalkulatu argazki mole baten energia?
Zein da argiaren uhin-luzera gizakien begiekiko sentikorrena?
Zer gauza arruntak ez dira altzariak eta geldirik dauden objektuak?
Zer argiaren uhin luzea da jada ikusi ezin duen giza begia?
Zer ez du jaramonik egiten Planck-en etengabeko txikitasuna?
Mendean zer ikasten ari zen Planck?
Nork planteatu du beltzen erradiazio arazoa?
Objektu freskoek zer dira objektuak baino gutxiago distira
Zer egiten dio objektu beltz batek jotzen duen argiari?
Zer da maximizatuta objektu beltz batek jotzen duen argia xurgatzen duenean?
Planck-ek zer arazo planteatu zuen hasiera batean Kirchhoff-ek?
Objektu bat beltza bada, zer dakigu argi termikoaren igorpenaz?
Zer dakigu argiarekin orekan dagoen objektu bero batek argia xurgatzeari buruz?
Zein erradiazio mota ikasten ari zen Planck mendearen amaieran?
Zer zientzialari ez da inoiz aztertu gorputz beltzaren erradiazioa?
Zer behar da eremu elektromagnetikoak ezberdintasun termikoak izan ditzan?
Zer islatzen du orekako objektu bero batek isurtzen duen bezainbeste?
Zer suposizio da beltzen erradiazioak iragarpen zehatza izatera eramaten duena?
Zer gertatzen da objektu bero bat tenperaturarekin aldatzen bada?
Zein kolore da gorria baino beroagoa?
Zer aurkitu zuen Wilhelm Wienek?
Zein arauk aurreikusten du igorritako energia tenperaturarekin igo egingo dela?
Nork aurkitu du tenperatura desberdinetako tenperatura desberdinetako gailur eta argiaren kurbaren arteko erlazio matematikoa?
Tenperatura desberdinetan kurba egokitzen duen araua zer da?
Wien espektroaren ereduak ezin zuen zehaztasunez aurreikusi espektroaren amaiera?
Zer suposatzen dute zientzialariek beltzen erradiazioa ez dela inoiz egiten?
Zer lege deskribatzen du izoztutako objektu batek sortutako argiaren aldaketak?
Zer gertatzen da objektu izoztuak tenperaturarekin aldatzea?
Zein arauk aurreikusten du igorritako energia tenperaturarekin jaitsi egiten dela?
Zer lege egokitzen da kurba tenperatura berberetan?
Zein zen gorputza baten energia inoiz Plancken aurretik hartu ezin izana?
Einstein-ek eta zer beste bi gizakik berrikusi zuten 1905ean gorputz beltzaren arazoa?
Nork asmatu zuen "hondamendi ultramore" hitza?
Noiz sortu zen Paul Ehrenfest "hondamendi ultramore" izenarekin?
Noiz izan zen Solvayren lehen biltzarra?
Nork jaso zuen Fisikako Nobel Saria 1918an?
Zer izen eman die Paul Ehrenfestek Einstein eta Rayleigh & Jeans probei?
Noiz izan zen Solvayren lehen biltzarra?
Zein izan zen Solvay lehen biltzarraren gaia?
Zein urtetan jaso zuen Planckek Fisikako Nobel Saria energia-kanta aurkitu zuenean?
Einsteinek ez ezik beste bi gizabanakoek berrikusi zuten gorputz beltzaren arazoa 1945ean?
Nork ez du inoiz erabili "katastrofe ultramore" hitza?
Noiz izan zen Solvayren azken kongresua?
Nork ukatu zuen Fisikako Nobel Saria 1918an?
Nork jaso zuen Fisikako Nobel Saria energia-kanta suntsitzean oinarrituta?
Nork ikusi zuen lehenengoz efektu fotoelektrikoa?
Nork argitaratu zuen efektu fotoelektrikoaren lehen ikerketa integrala?
Nork jaso zuen 1921ean Nobel Saria efektu fotoelektrikoari buruz egindako lanagatik?
Zergatik jaso zuen Einstein-ek 1921eko Nobel Saria?
Zein da efektu fotoelektrikoa?
Nork ikusi zuen lehenengoz efektu fotoelektrikoa?
Einsteinen efektu fotoelektrikoaren lana sariak izan ziren, zer gehiago?
Nork ikusi du azken aldiz efektu fotoelektrikoa?
Nork argitaratu zuen fotosintesi efektuaren lehenengo ikerketa integrala?
Zertarako irabazi zuen Einstein-ek 1924ko Nobel Saria?
Zein da efektu fotoneutrala?
Zer terminok erradiazio mota desberdinak deskribatzen dituzte?
Zein da uhin batek transferitutako energia une jakin batean?
Zein beste uhin-motek argia izateaz gain, intentsitate propioa dute?
Zein da olatu batek une jakin batean interferentzia duen energia zenbatekoa?
Efektu fotoelektrikoaren zer atal ez zegoen ados argiaren portaeraren ustezko deskribapenarekin?
Zer esan nahi du argi iturri batek beste batek baino biziagoak direla?
Zer terminoek erradiazio mota bera deskribatzen dute?
Zein da olatu batek galtzen duen energia denbora luzean?
Zein beste uhin mota ez dute argiarekiko intentsitate propioa?
Zein da olatu batek une jakin batean desagertzen duen energia-kantitatearen izena?
Zer esan nahi du argi iturri berdinak izatea?
Zertan datza fotoelektro baten energia zinetikoa?
Zer faktoreren arabera dago hasierako fotoelektroen energia?
Zer galtzen du fotoelektro baten energia zinetikoa?
Noiz aurkeztu zen atomoaren lehen eredu kuantizatua?
Elektrodinamika klasikoan, zirkulu batean mugitzen den karga batek zer egin behar du?
Noiz aurkeztu zen molekularen azken eredu kuantizatua?
Nork aurkeztu zuen Planck murriztuaren konstantea?
Zein da Planck-en murriztu konstantea ere ezagutzen dena?
Nork lagundu zuen elektroien kuantizazio arau zuzenak ematen 1925ean?
Bohrrek momentu angeluarraren kuantiko gisa zer balio sartu zuen?
Zein zientzialarik erabili du matrize mekanika elektroien portaera Bohr ereduarekin lerrokatzeko?
Nork murriztu du Planck-eko konstantea?
Zein da Planck-eko konstante hedatua ere ezagutzen dena?
Nork lagundu zuen elektroien kuantizazio arau zuzenak ematen 1945ean?
Zer zientzialari erabili zuen matrize mekanika Bohr-en ereduaren aurka olatuen portaera gidatzeko?
Zein indar egiten du neurketak konpentsazioen artean aukeratzen, zenbatek?
Zein inprimaki hartzen du neurriak inprimakia hartzen dutenentzat?
Nola neurtzen da ziurgabetasuna esperientzia honetan?
Zer azterketa mota egokitzen da ziurgabetasunaren alderdi edo izaerarekin?
Zein indarrek ez du inoiz hautatzen konpentsazioen artean zenbatetan?
Zer modutan egiten du neurketak konpromezua kanta ez dadin?
Zer nolako azterketa egokitzen da ziurtasun izaera eta izaerarekin?
Zein da nukleo atomikoen propietate matematikoen unitatea?
Zein da molekula nuklearren propietate magnetikoen unitatea?
Nola kalkulatu zen Plancken konstantea XX. Mende hasieran?
Beste neurketa batek zer elementuren bolumen molarra eragin zuen?
Zer zehaztu daiteke gorputz zuriaren erradiadore baten espektroak edo fotoelektroien energia nuklearra aztertuta?
Zer ezin da neurtu bolumen molarrarekin?
Zein da zailtasun praktiko garrantzitsu bat n zehazteko?
Zer da zailtasun praktiko garrantzitsu bat x zehazteko?
X izpien kristal dentsitatearen metodoa alde batera utzita, beste bi metodo daude oinarritzat.
Efektu horien Planck-en balio konstanteak erabiltzeak zer arazo logikoa sor dezake?
Zein da teoria horiek fidatzearen grazia aurreztea?
Zergatik ez dago teoria horietan fidatzearen grazia aurrezkorik?
Zer arazo logikoa izango litzateke inoiz gidatutako efektu horien Planck balio konstanteak erabiltzea?
Zer ondorioetan ez dira inoiz oinarritzen?
Zer balio adierazten du RK-k?
Efektuak baliozkoak badira, RK = n / e2-rentzat, zertan da KJ2RK-ren neurketa?
Zer balio adierazten du RM-k?
Zein da KJ2RRren neurria?
Erlazio gromagnetikoa eremu magnetikoaren eta zer?
Nola eragiten du ur molekulak eremu magnetikoek protoiengan duten eragina?
Giro-magnetikoa oso zaila izaten da zehaztea zer balio duen zehaztasunez zehazteko zailtasunak direla eta?
Zein da KMR espektroskopian aldaketa kimikoa sortzen duen efektu bera?
Zenbat metodo daude erlazio girromagnetikoa neurtzeko?
Nola konparatzen dituzte bihurketa-faktoreak "eremu baxua" eta "eremu altua" metodoekin erlazio gromagnetikoa neurtzeko?
Zein metodo da interesgarria Planck-en konstantea zehazteko?
Zenbat giro-erlazio neurtzeko metodo daude?
Girokoelektrikoak neurtzeko "eremu baxua" eta "eremu altua" metodoen bihurketa nola alderatzen dute?
Zein da Faradayren konstantea?
Faradayren konstantea nolakoa da Plancken konstantearekin?
Zein da Faraday aldea?
Nolakoa da Faraday aldea Planck-eko aldearekin?
Zer elementu erabiltzen da normalean Avogadroren konstantea ezartzeko?
Molar bolumena kalkulatzeak zer bi faktore ezagutu behar dituzu?
Zer elementu erabiltzen da normalean Avogadroren formula ezartzeko?
Zein bi ezagutza faktore beharrezkoak dira eguzki bolumena kalkulatzeko?
Zer ez dago eskuragarri kalitate eta purutasun erdieroaleen industrian?
Zein neurritzat jotzen da garrantzitsuena berriro konstante fisikoei dagokienez?
Zein da kilogramoaren oinarrizko unitatea ezartzen duen objektuaren forma?
Zein aleaziok osatzen du kilogramoaren oinarrizko unitatea?
Non dago kilogramoaren oinarrizko unitatea?
Zein neurritzat jotzen da gutxieneko garrantzia konstante fisikoei dagokienez?
Zein da kilometroaren oinarrizko unitatea ezartzen duen objektuaren forma?
Non gordetzen da goiko kilometroko unitatea?
Zer nolako aleazioa ez da inoiz erabiltzen kilogramo bat neurtzeko?
Non egongo litzateke hasieratik kilogramoaren definizioa aldatzeko erabakia?
Planck-en konstantea zen kilograma berriro definitzeko aukera bakarra?
Non gertatu beharko litzateke kilometroaren definizioa aldatzeko erabakia?
Zein da definizio berriaren oinarria osatzen duen gauza bakarra?
Noiz aldatu zen prozesu juridikoa kiloaren definizioa?
Zein definizio behar izan du inork aldatzen saiatzeko?
Danimarkak ehuneko 100 energia berriztagarrien hazkuntza izan du zer urtetarako?
Zenbat herrialdek dituzte orain energia berriztagarrien politikak?
Danimarkak% 50eko energia berriztagarrien joera du zer urtetarako?
Zenbat herrialdek ez dute energia berriztagarrien politikarik?
Zenbatekoa izan zen 2012an energia berriztagarrien inbertsioa?
Zergatik gutxitu zen energia berriztagarrien inbertsioa 2012an?
Zein izan dira azken urteetan inbertsioak egiteko goi-mailako herrialdeak?
Zenbatekoa izan zen 2013an energia berriztagarrien inbertsioa?
Zergatik handitu zen energia berriztagarrien inbertsioa 2012an?
Zergatik gutxitu zen energia berriztagarrien inbertsioa 2002an?
Zein izan dira azken urteetako inbertsio herrialde nagusiak?
Zein izan dira azken urteetan inbertsioetarako herrialde txiroenak?
Nork erakutsi du energia berriztagarrien helburu asmo handiak lortzeko?
Zein taldek egin zuten ikerketa EBko 27 estatu kideek 2010ean?
Helburua EBn energia berriztagarrien kuota% 20 handitzea zen urte horretan.
Nork ez du inoiz erakutsi energia berriztagarrien helburu asmo handiak lortzeko?
Zein taldek egin zuten ikerketa EBko 25 estatu kideek 2010ean
Zein taldek egin zuten EB EBko 27 estatu kide 2000an?
Helburua urte horretan EBn energia berriztagarrien kuota% 20 murriztea zen.
2011ko amaieran, mundu osoko energia berriztagarrien ahalmena zenbatekoa da?
2012aren amaieran, mundu osoko energia berriztagarrien ahalmena zenbatekoa da?
2011ko hasieran, mundu osoko energia berriztagarrien ahalmena zenbatekoa da?
Eguzki-instalazio fotovoltaikoek eta termoelektrikoek munduko urte horretan argindarraren eskaera gehienak bete ditzakete.
Zentral fotovoltaikoak eta termoelektrikoak inoiz ez dute munduko elektrizitate eskaera gehien urte horretan iritsiko.
Nork zuzendu zuen mundua Energia berriztagarrien ekoizpenean 2013an?
Zein urtetatik biderkatu da Txinan eguzki-zelulen produkzioa ehun?
Zein da kostu murriztuen motor nagusia?
Nork zuzendu zuen mundua Energia berriztagarrien ekoizpenean 2014an?
Nork ez zuen munduan energia berriztagarrien ekoizpena 2013an egin?
Zein urtetatik biderkatu da eguzki-zelulen ekoizpena ehunen artean?
Zein ez da kostu murriztuen motor nagusia?
Zein taldek adierazi zuen "teknologia kritikoen kostu murrizketak, hala nola eolikoa eta eguzkia, jarraituko dutela?"
Zein taldek adierazi zuen "teknologia kritikoen kostu igoerak, eolikoa eta eguzkia, esaterako, prest daudela jarraitzeko?"
Zein da irtenbide ekonomikoena sarearekin konektatutako gaitasun berrientzako baliabide egokietan?
Zein da sarri irtenbide ekonomikoena belaunaldi berriko ahalmena lortzeko?
Zein da baliabide egokienetan sarera konektatutako gaitasun zaharrentzako irtenbide ekonomikoena?
Zein da gaur egun sarri irtenbide ekonomikoena belaunaldi zaharreko ahalmena lortzeko?
Zein da askotan ez den soluziorik ekonomikoena belaunaldi berrirako gaitasun baterako?
Zer izan daiteke ekonomikoki lehiakorra, baina oraindik beharrezkoa da hedapenaren laguntza?
Zer da erabat heldua den teknologia kentzeko mekanismoa eskaintzen duena?
Zer izan daiteke ekonomikoki lehiakorra, baina oraindik ez du hedapen laguntza behar?
Zer da erabat heldua den teknologia kentzeko mekanismorik eskaintzen ez duena?
Zer ez da ekonomikoki lehiakorra izan, baina oraindik beharrezkoa da hedapenaren laguntza?
Zein da zentral hidroelektrikoek sortutako elektrizitateari egiten dion erreferentzia?
Zein da energia berriztagarrien gehien erabiltzen den forma?
Hidroelektrizitateak elektrizitate globalaren sorreraren ehunekoa azaltzen du.
Zein da zentral hidroelektrikoek sortutako elektrizitateari erreferentzia egiten ez diona?
Zein da zentral hidroelektrikoak sortutako elektrizitateari erreferentzia egiten diona?
Zein da gutxien erabiltzen den energia berriztagarrien forma?
Zein da herrialdea hidroelektrizitatearen produktore handiena?
Zein da zentral elektrikoaren batez besteko kostua 10 megavati baino handiagoa den zentral hidroelektriko baterako?
Zein da herrialdeko energia hidroelektriko txikiena?
Zein da 10 megawatt baino gutxiagoko zentral hidroelektriko baterako elektrizitatearen batez besteko kostua?
Zein izan zen 2008an gaitasun geotermikoa?
Zein izan zen 2009an gaitasun geotermikoa?
Non eraiki dira instalazio fotovoltaiko gehienak?
Non dago Charanka Eguzki Parkea?
Non eraiki dira zentral fotovoltaikoen gutxiengoa?
Non dago Charanka Eguzki Eremua?
Nor da California Valley Solar Ranch eraikitzen?
Nor da California Valley State Ranch eraikitzen?
Energia eolikoaren instalazio globala handitu da 2010arekin alderatuta.
Ez al du Txinak instalatutako energia eolikoa?
Danimarkan, energia eolikoa sortutako elektrizitatearen zer portzentaia da?
Espainian, energia eolikoa sortutako elektrizitatearen zer portzentaia da?
Alemanian, energia eolikoa sortutako elektrizitatearen zer portzentaje adierazten du?
Energia eolikoaren instalazio globalak 2010ean zenbat murriztu ziren.
Txinak ez al du instalatutako energia eolikoa?
Danimarkan, energia eolikoak ez du sortzen elektrizitatearen zer portzentaje?
Espainian, energia eolikoak ez du sortzen elektrizitatearen zer portzentaje?
Alemanian, energia eolikoak ez du sortzen elektrizitatearen zer portzentaje?
Amerikako aerosorgailuak orain erregai mota batekin lehiatu daitezke?
Prezioak zer prezio bezain baxu jaitsi dira?
Zenbat altuera dute indar eoliko zaharrek Indiana, Michigan eta Ohio eraikitzen?
Erresuma Batuko aerosorgailuek gaur egun zer nolako erregai lehiatu dezakete?
Prezioak zer prezio bezain altuak dira?
Non dago PS20 eguzki energia dorrea?
Non dago XBX20 eguzki energia dorrea?
Non dago Nevada Solar Two?
Amerikan saltzen den ia gasolina etanol portzentajearekin nahastuta al dago?
Zein ekintza behar da urtean 7.5 bilioi litro biocarril erabili ahal izateko 2012an?
Erregai malguko autoak saltzen dituen enpresaren izena?
Erresuma Batuan saltzen den ia gasolina etanol portzentajearekin nahastuta al dago?
Autoak erregairik gabe saltzen dituen enpresaren izena?
Zer egin daiteke landare-materiaz batez ere landare gehienen zurtoinak eta adarrak osatzen dituzten zuntz ez-zatiez osatuta?
Zein dira biomasa zelulosikoaren iturri potentzialak?
Zer egin daiteke landare-materiarekin batez ere landare gehienen zurtoinak eta adarrak osatzen dituzten zuntz ez-materialez osatuta?
Zein ez dira biomasa zelulosikoaren iturri potentzialak?
Ez al dira demo arrautzak egiten?
Zein da prezioen murrizketa gehiago datozen urteetan?
Zergatik askotan kontsumitzaileek energia berriztagarrien sistemak baztertzen dituzte?
Nork argudiatu du energia berriztagarrien arazoetako batzuk ingeniaritza eta zientzia baino gehiago dituztela?
Zergatik onartzen dute kontsumitzaileek energia berriztagarrien sistemak?
Nork adostu du energia berriztagarrien arazoetako batzuk ingeniaritza eta zientzia baino gehiago dituztela?
Lester Brown-ek merkatuak ez du zer sartu?
Zerk lagun dezake merkatuaren arazoak gainditzen?
Lester Brownek merkatuak zertan sartuko duela baieztatu du?
Zerk ezin ditu merkatuko arazoak ekidin?
Zer esan nahi du errenta zergak jaistea zergak igotzean?
Mendebaldeko Europako hainbat enpresa zergak aldatzen ari dira, zer?
Zer esan nahi du errenta zergak jaistea zergak murriztu bitartean?
Zer esan nahi du errenta zergak igotzea zergak igotzean?
Zer esan nahi du errenta zergak handitzea zergak murriztu bitartean?
Ipar Europako hainbat konpainiak zergak aldatzen ari dira, zer?
Zein izan zen gobernu laborategietan eta institutu berrektorietan ordenagailuen arteko lotura publikoa?
Zer ez zen emaitza publikoki finantzatu esteken ordenagailuen arteko loturak gobernu-laborategietan eta institutu berrezartzaileetan?
Zein izan zen gobernuaren laborategietan eta zuzendaritza institutuetan ordenagailuen arteko finantzaketa pribatuaren loturak?
2012tik aurrera, zer da ordezkatzen duen plaka elektriko berriaren erdia?
Zertan datza 100 urtetik gorako teknologia berriztagarrien hiru belaunaldien hedapena?
Azaldu merkaturako prest dagoen bigarren belaunaldiko teknologia.
2013. urteaz gero, plaka elektriko berriaren plaka elektrikoaren erdia hartzen du.
Zertan datza 10 urtetik gorako teknologia berriztagarrien hiru belaunaldien hedapena?
Merkaturako prest dagoen hirugarren belaunaldiko teknologia izendatu.
Zein taldek defendatzen dute joko eremua berdintzea?
Zein herrialdetan ari da ikatzaren diru laguntza murrizten?
Zein herrialdetan egon da laguntza erregai fosilen eta industria nuklearren alde egiten?
Herrialde batzuek diru-laguntza guztiak desagerrarazi dituzte zer substantzia lortzeko?
Zein herrialdetan ari da ikatza dirulaguntza eraikitzen?
Zein herrialdetan ez da ikatzaren diru-laguntza murrizten?
Zein herrialdetan murriztu da erregai fosilen eta industria nuklearren alde?
Inongo herrialdek ez du diru-laguntza guztiak murriztu zer substantzia lortzeko?
Helburu nazional edo erregional zehatza duen irteeraren herrialdearen izena?
Helburu nazional edo erregional zehaztu gabeko beste herrialde bat eman?
Zerk zehazten du zenbateraino sartuko den energia berriztagarria herrialdearen belaunaldi nahasketan?
Zerk zehazten du zenbateraino sartuko den energia berriztagarria herrialde bateko belaunaldi nahasketatik kanpo?
Zein estatuk EBko estatu kideek ziurtatu behar dute energia berriztagarrietatik sortutako elektrizitatearen jatorria?
Zeinek adierazten du EBko estatu kideek ez dutela bermatu behar energia berriztagarrietatik sortutako elektrizitatearen jatorria?
Zein urtetan hainbat ekitaldi bultzatu ditu energia berriztagarriak agenda politikoan?
Zein urtetan hainbat ekitaldi bultzatu ditu energia berriztagarriak agenda politikoan?
Zer proposatzen duzu energia garbia merkaturatzeak herrialdeek arazo ekonomikoei aurre egiten lagunduko diela?
Zerk ez du iradokitzen energia garbia merkaturatzeak herrialdeei arazo ekonomikoak aurre egiten lagundu dezan?
Zer funtzio garrantzitsua du herrialde askotan energia nahasketan?
Zer da gero eta ekonomikoagoa garapen bidean dauden herrialdeetan eta deboratuetan?
Zer funtzio txikia du herrialde askotan energia nahasketan?
Zer funtzio garrantzitsua du edozein herrialdetako energia nahasketan?
Zer funtzio garrantzitsua du herrialde bakoitzeko energia nahasketan?
Nor da Nazio Batuetako idazkari nagusia?
Ban Ki-moonek dio energia berriztagarriek nazio txiroak oparotasun maila berrietara eramateko gaitasuna duela.
Nor da Nazio Batuen Energiaren presidentea?
Nor da Erresuma Batuko idazkari nagusia?
Nor da Estatu Batuetako idazkari nagusia?
Ban Ki-moonek dio energia berriztagarriak gaitasuna duela herrialde aberatsak oparotasun maila berrietara igotzeko?
Nor da Estatu Batuetako Energiaren presidentea?
2012an energia eolikoaren erabilera zer portzentaje igo zen.
Analistek merkatua hirukoiztea espero dute?
2012an energia eolikoaren erabilera zer portzentaje murriztu zen.
Analistek merkatua bikoiztea espero dute zein urtetarako?
Zerk bultzatu zuen% 100 energia berriztagarria erabiltzeko pizgarria?
Nork garatu zuen egonkortze ziri bat?
Zerk bultzatu zuen% 10 energia berriztagarria erabiltzeko pizgarria?
Nork baztertu du egonkortze ziri multzo bat?
Zein herrialdetan dago Ikerketa Kontseilu Nazionala?
Badira etxeko baliabide berriztagarri nahikoak zergatik?
Zein hiritan dago Ikerketa Kontseilu Nazionala?
Badira barne baliabide berriztagarri nahikoak zergatik?
Zergatik da ezaguna Palermo?
Zenbat urte ditu Palermoko hiriak?
Zer uhartetan dago Palermo?
Zer herrialde da Palermo?
Zein hiria da Palermoko probintziako hiriburua baina ez Siziliako eskualdea?
Zein hiri existitu da AD000000az geroztik?
Zer hiri dago Italiako ipar-mendebaldean?
Zer hiri dago Tirreniar golkotik gertu?
Zein urtetan sortu zen Palermo?
Nola deitzen zen Palermo jatorriz?
Zein taldek sortu zuten Palermo?
Greziarrek zer deitzen zuten Palermo?
Zein urtetan Palermok gobernatu zuen arabiarrek?
Nork sortu zuen Palermo 734an?
Nork aldatu zuen izena Palermoko Zizera?
Nork aldatu zuen Balarm hiriaren izena Panormusera?
Nork lortu zuen hiriaren kontrola 1072an?
Zer urtetan sartu zen Palermo?
Zein da Siziliako zentro industrial eta komertzial nagusia?
Zein da Italiako hiriburu kulturala, ekonomikoa eta turistikoa?
Nori gustatzen zaio Palermoko klima subtropikala?
Zein da Italiako industria eta kultur zentro nagusia?
Zergatik da Palermo Europako hiririk handienetako bat?
Zein modu geografiko dago Palermo inguratuta?
Zein autorek Monte Pelegrino "munduko promontorio ederrena" izendatu zuen?
Zein da Siziliako mendirik garaiena?
Zer hiri dago haranez inguratuta?
Zer gailur dago 1333 oin?
Zer mendia da mendilerroaren gainontzeko mendilerroak bailara batengatik?
Nork deskribatu zuen Monte Pellegrino 1900eko hamarkadan
Zein da Palermoko geratzen den ur bide bakarra?
Zer jarraitzen du Oretoren antzinako ibilbidea?
Zer ibaiak hiriaren mendebaldean banatzen ditu?
Zerk lagundu zuen ibaiak osatzen.
Zer deitu zioten feniziarrek euren likidazioa 734 urtean?
Ziz gain, beste bi asentamendu nagusiak feniziarrak ziren.
Nork eraiki zuen likidazio bat Palermoko atarian?
Non eraikitzen zuten feniziarrek 734an portua?
Non dago Zizeko portu modernoa?
Zer bide lagundu zuen feniziarrek arabiarrekin merkataritza lortzeko?
Zein ziren Tewo Canaaniteren gainerako koloniak Sizilian?
Zein barruti izendatu zuten inguratzen zituzten harresiek?
Zer deritzo arabiarrek "hiri zaharra"?
Zer eraiki zen K. a. 500. urtean zehar?
Zein da Neapolis lehen likidazioa?
Zein barruti deitu zen harresia?
Zein gerraren aurka borrokatu zuten greziarrek eta feniziarrek Sizilia kontrolatzeko?
Zergatik amaitu ziren Siziliako gerrak?
Nork konkistatu zuen Panormos eta labur bihurtu zuen Greziako kolonia?
Zergatik greziarrek Palermo Panormos izendatu zuten?
Nor zen Palermoko merkataritzako bazkide nagusia greziarren menpe?
Nork izan zuen Kartagoren bake garaia?
Norekin Palermoko harremana izan zen 500 eta 600 arte. C.?
Sorgien gerrek Palermoko Antzinako Greziarekin zuen harremana jarraitu al zen?
Nork hartu zuen Vandal lurraldearen kontrola 488 ondoren?
Nola deitzen zen Ekialdeko Erromatar Inperioa?
Nork utzi du Palermo Erromatar Inperioaren kontrolpean?
Nork kontrolatu zuen Palermo 4. mendean?
Mendean Afrikako iparraldeko probintziak okupatuta al zeuden?
Zer tribu hartu zuten probintziek bandaloetatik 4 mendean?
Nola deitu zen Ostogotoen eta Mendebaldeko Erromatar Inperioaren arteko gerra?
Zenbat denbora iraun zuen Palermoko kontrol musulmanak?
Zer aurkeztu zuten arabiarrek gaur egungo Palermoko kulturarentzat oraindik garrantzitsua?
Nork hartu zuen uhartearen kontrola IX mendean?
Zer sortu zuten musulmanek IX mendean?
Zer hiriak lekualdatu zuen Palermo hiriburu gisa arabiar agintaldian?
Zein hiritan lehiatu zen Siracusa garrantziari eta distirari dagokionez?
Zer aurkeztu zuten siciliarrek arabiarrei?
Zein izan zen Palermoko kristautasunera itzuli zen abizena 1072an konkistatu ondoren?
Nola alderatzen du Siziliako Erresumak dirua Europako gainerako estatuekin?
X. mendean zer nolako birkonkista gertatu zen?
Zer familia arabiarrek borrokan zuten konkistan?
Noren azpian bihurtu zen Siziliako erreinua Siziliako konderrian?
Zer katedrala eraiki zen konkista baino lehen?
Zein urtetan izan zen Sizilia Erromatar Inperio Santua gobernatzen?
Zer gertatu zen musulmanekin Erromatar Inperio Santuan?
Zer biztanle izan zen Palermos 1330ean?
Zein urtetan Austriak Palermo gobernatu zuen?
Nork kontrolatu zuen Sizilia XI mendean?
Nork emigratu zuen Palermora Erromatar Inperio Santuaren erregealdian?
Nork menperatu zuen XII. Mendean Palermo?
Zein itunek Palermo menderatu zuen Austria mendean 17an?
Zein itunen ondoren lortu zuen Savoiak Italiaren kontrola?
Non bizi zen Errege Auzitegia?
Non mugitu zen hiriburua 1817an?
Nor hil da Palermoko bidean eta bertan lurperatuta dago?
Zer itun eragin zuen Savoiak Sizilia galtzea?
Non zegoen Karlos II.a Siziliako erregea koroatu zuten?
Zer epaitegitan bizi zen Palermoko?
Zein izan zen Napoliaren ondoren Bi Sicilien hiriburua?
Nork gidatu zuen Europan lehenengo matxinada 1848an?
Nork berreskuratu zuen 1849an Palermoko kontrola?
Sizilia eta Palermo Erresumaren zati bihurtu ziren 1861. urtean.
Nork gidatu zuen Matxinada XVIII. Mendean?
Nork berregin zuen Palermo XVIII.
Zer jeneral eramaten du Borboiak?
Nolako estiloa zuten Palermo zabaldu berriko txaletek?
Zein antzerki diseinatu zen 1897an ireki zuen Giovan Battista Filippo Basile-k?
Nork eman zion Savoiako erreinua independentziari?
Zein zen matxinada baten egoitza XVIII.
Zerk zapaldu zuen mendeko matxinada Palermoko?
Zein gobernuk bultzatu zituzten politika sicilianoek?
Nora zabaldu zen Palermo 2000ko hamarkadaren hasieran?
Zein da eraikuntzaren boomaren eraikuntza eraikin fin ugari eraikitzea?
Zerk eragin du hirietatik urruntzea?
Zerk eragin zuen Palermo hegoaldera zabaltzea?
Nola alderatzen dute Palermoko tenperaturak Europako gainerako herrialdeekin?
Zein hiritan du klima mediterraneo moderatua negu oso hotzekin?
Zein da munduko hiri epelenetako bat?
Eguraldia ez da inoiz gertatzen Palermoko?
Zer urrunegi dago uhartea beroetatik babesteko?
Nola zen izen Palaeopolis-eko harresien barnean ekialde-mendebaldeko bide nagusia?
Zein errepide zegoen harresituaren ekialdeko ertzean?
Nola deitzen zen ekialde-mendebaldeko bigarren mailako errepidea Palaepolis-eko harresien barruan?
Zein zen Castello a Mareren xedea?
Garai historikoan zehar harresiaren zirkuitua zabaldu zen.
Zein izan zen ekialdetik mendebaldera autobide nagusia?
Zein horma ekialderantz egiten du mendebaldean?
Zer da heliometro bat?
Zer izen ematen zaio heliometro baten lurrean brontzezko lineari?
Zer irudi proiektatzen da heliometroaren zoruan?
Zer egin du 1690ean ilargi behatokia eraiki izanak?
Mendean eraiki zen?
Zein da laguntzaile baten zoruan dagoen urrezko lerroa?
Heliometroaren kupulan zer irudi proiektatzen da?
Zer seinale dira ohitura paganoei egindako omenaldia?
Palermoko biztanleek zer portzentaje izan zuten 2010ean?
Zein da Palermoko egoiliar baten batez besteko adina?
Zein urtetan 1,2 milioi etxe egon ziren Palermoko eremuan?
Nork du batez beste 42,8 urte daramatza Palermoko?
Zer handitu da Palermoko 2001etik 2010era?
Nork du Palermokoa baino zertxobait handiagoa den jaiotza tasa?
Palermo mafiaren etxea da.
Zein da Italiako hiriburu administratiboa?
Ontzien eraikuntzan eta nekazaritzan zer gehiago dago?
Zergatik jaitsi da Palermoko merkatu beltza?
Zerk eragin du krimena Palermora igotzea?
Nola bizi da hiria?
Zein da Siziliako portu nagusia?
Zenbat bidaiarik bidaiatzen dute ferryarekin urtero Palermora?
Zenbat bidaiari garraiatzen ditu urtero Palermoko ferryak?
Zer hiritan bidaiatzen dute Palermoko ferryek?
Zein da Italiako portu nagusia?
Non sartzen da trafikoa 80 tona zama?
Noiz ospatzen da Palermoko ekitaldi erlijioso garrantzitsuena?
Noiz da Palermoko ospakizun sekular garrantzitsuena?
Zer da, naturan, gauzak berdeago egoteko?
Zertarako erabiltzen dute animaliek kolore berdea?
Zer kimikak esmeraldak berde bihurtzen ditu?
Eguzki argia bihurtzeko zer produktu kimiko esmeraldetan aurkitzen da?
Zer bihurtzen dute landareek klorofila?
Zer da berdea Txinan ikur bat?
Zer sinbolizatzen du Mona Lisa berdez?
Zer adierazten du kolore berdeak herrialde islamiarretako banderetan?
Zergatik da berdea ingurumen mugimenduaren kolorea?
Gorria zer erlijiorekin lotuta dago?
Zer adierazten du argi gorriak?
Zoriontasunaz gain, zer esanahi contradictorio ematen dio Txinak berdeari?
Nola sortu ziren "berdea" terminoak hizkuntza germaniar, erromantze, eslaviar eta greziarretan?
"Hari" turkiarra da zertarako?
Zein da urdinez eta berdeaz hitz egiteko Vietnamera?
Nola ahoskatzen duzu? Japonian?
Zein tartetan erori da berdea Europako hizkuntza modernoetan?
Zertan datza nm-ren berdea Thai hitzak?
Zein koloretako ereduetan kolore berde gehigarri bat dago?
Kolore inprimaketan, urdina berdea konbinatuz sortzen da eta zer?
Zer kolore eredu erabiltzen da kenketa sistema batean?
Zer da beste izen bat kolore gurpila kenketa sistema erabiliz?
Berde eta magenta nahasketa berdin batek zer sortzen du?
Zer sortzen da ordenagailuko pantailan lehen mailako berdearekin argia lehen urdineko argi batekin nahasten denean?
Zein uhin-luzeratan dago berde ordenagailua pantailetan?
Zer kolore motako gailuak dira ordenagailu pantailak eta telebistak?
Zein da gorriaren uhin luzera?
Zein da berdearen uhin luzera berezia?
Zein da laserra berde merkeen uhin-luzera?
Zein da DPSS teknologia erabiltzen duzunean uhin-luzera berde sorta?
Zer da tindagai likidoen nm-a?
Zeinek THZ-a helio-neon laseraren ematen du?
Zer propietate lineal ditu?
Zer egiten dute pigmentuek kolore berdearekin?
Zertan egoten dira normalean margo eta orban berdeak?
Zein da esmeraldak berdea eragiten duen kimiko nagusia?
Zein da kolore berdearen iturria malakita pigmentuetan?
Zein da amazoniten kolorea?
Zein da kobrearen ikurra?
Zer arrasto ditu kromo oxidoak?
Zein da Amazonen oinarritutako pigmentuak?
Zer egiten duzu zenbait kobazulo, letoizko edo brontzezko plaka jariatzean zenbait astez ontzi batean jarri ondoren, hauts berdea zikindu eta lehortzeko?
Nork deskribatu zuen antzinatik verdigrisa egiteko prozesua?
Zein hiritan erabili zuten erromatarrek verdigris horma-irudietan?
Zer egingo lukete verdigrisek harremanetan jarri ziren beste koloreekin?
Zein artista ospetsuk ohartarazi zuen beste artistek ez dituztela verdigrisak eramaten?
Zein mendetan deskribatu zuen Pliniok verdigrisa egiteko prozesua?
Zein hiritan bizi zen Plinio?
Zein pintura gomendatu zuen Leonardo da Vinci-k?
Non zegoen chrome green ezaguna XVI. Mendean?
Noiz patentatu zen Prusa urdina?
Zein da naturan produktu kimiko berde ohikoena?
Zer bi zenbaki onartu ditu FDAk?
S berdea erabiltzen da zein herrialdetan, baina Estatu Batuetan ez.
Zein dira Quinoline Yellow-en bigarren mailako efektuak?
Zein da Erresuma Batuak onartzen duen produktu kimiko berdea?
Zein administraziok onartu zuen E140 erabiltzea koloratzaile gisa?
Nola sortu txinpartak berde su artifizialak?
Zein da boro nitratoaren eta potasioaren arteko erlazioa piroteknia berdeetan?
Zein da horia eta berdearen arteko erlazioa ke berdean?
Zer da beste izen bat kobrearen gatzetarako?
Zertarako erabiltzen dira kobre gatzak?
Zer bi disolbatzaile erabiltzen dira piroteknia berdeko bengaletan?
Zergatik daude landare asko berdeak?
Zer produktu kimiko aurkitzen da landareak berde bihurtzen dituen giza begian?
Zerk ateratzen du espektroaren zati morea?
Zer moduz erabiltzen dute animaliek kolore berdea?
Zein da hegaztietan tonu berdea eragin dezakeen produktu kimikoa?
Zer da kobre ioiak garraiatzen dituen proteina txelinazioan?
Zein da produktu kimikoa berde bihurtzen duten narrastietan?
Zer pigmentu berde bihurtzen ditu?
Zer itxura du berdeak egotzitako begietan?
Heldu islandiarren eta holandarren artean, zer sexu izaten da begi berdeena?
Non dago pigmentu berdea begietan?
Begi urdinak eta berdeak zer kontzentrazio handia dute?
Asiako Hegoaldeko zein portzentajeak begi urdinak edo berdeak dituzte?
Zein bi arbaso dute begi berde kopuru gutxien?
Zer egin zuten Egiptoko artistek hilobi hormetan edo papiroetan margotzeko?
Nola egituratzen zuten egiptoarrek ehunak horia?
Zein landareren erroek koloratze berdea bihurtu zuten?
Zein da antzinako Egiptoko jeroglifoa berdea izateko?
Zergatik jantzi zituzten antzinako egiptoarrek aurpegi makillajea?
Nola deitzen zen azpimarra?
Zer biltzen zuten bizkar-kakalardo biziek?
Non erabiltzen ziren zingirak egiptoarrak gaiztoetatik babesteko?
Zein antzinako filosofo greziarrek zuri-beltzaren erdialdera jotzen zuten berdea?
Gorria, horia eta beltza Greziako pinturaren lau koloreetako hiru dira. Zein da laugarren kolorea?
Nor zen greziar margolari ospetsua?
Zer pigmentu egin zen ardoaren hartzidurako kobrezko plakak bustiz?
Edalontzia busti zen zer berde egin?
Noiz hasi ziren erromatarrak verdigris pigmentua egiten?
Noiz sortu zen azkenean landare berde koloratzaile on bat?
Zer zen ezaguna?
Noiz hasi zinen Fraxinus hostoak koloratzaile berdeetarako erabiltzen?
Zein koloretako kolore berdez jantzi zen maiz?
Noiz lotu zen berdea mugimendu erromantikoarekin literaturan eta artean?
Nor zen naturaren bertuteak ospatzen zituen filosofo frantziarra?
Zein poeta eta filosofo alemaniarrek adierazi zuten berdea kolore lasaiena zela?
Nondik zen John Constable?
Zer filosofo hasi zen Industria Iraultza?
Goethe deitzen zen kolore grisa?
Nork margotu zituen Industria Iraultza irudikatzen duten eszenak?
Nork dekoratu logelak?
Noiz hasi zen koloreen teoriaren azterketa sistematikoa?
Who Painted The Night Cafe?
Nolako koloreak dira gorriak eta berdeak?
Zein artista sortu zuen kolorearen teoria?
Van Gogh-ek esan zuen The Night Cafe horia eta kolorearen arteko kontrastea zela.
Zer urtetan agertu zen lehenengo aldiz koloreen teoria?
Noiz ziren estandarizatuak berdea eta gorria nazioarteko trenbideen seinaleen kolore gisa?
Non sortu ziren lehenengo semaforo elektriko modernoak 1912an?
Arriskuarekin duen loturaz gain, zergatik aukeratu da gorria semaforoetarako?
Zer lehertu zen 1912an?
Nork estandarizatu zituen koloreak berdea eta gorria?
Nola deitzen zen absinthe?
Zergatik izan ziren oso toxikoak XIX mendeko pintura eta pigmentu ezagunak?
Nola deitzen zen Schweinfurt?
Zein toxina zuten absinthek?
Maitagarrien Berdea pigmentu nabarmen baten izena zen.
Zein herrialdek zeukan bandera 1977an berdea besterik ez zen?
Zenbat kolore ditu Irango banderak?
Zer erlijio adierazten du Libanoko banderak?
Zein da Europako festa berde handiena?
Zergatik hautatu zuten berdea Europako hainbat alderdi politiko berritan 1980ko hamarkadan?
Zein alderdi batu zen 2009an Alemaniako Alderdi Berdearekin?
Zenbat eserleku irabazi zituen Alliance 90ek 1980an?
Zenbat kide ditu Alliance 90ek?
Zer kolore berdea da Ekialdeko Eliza Katolikoarena?
Noiz daramate klerikoek soineko laranjak?
Zer irudikatzen du Ekialdeko Eliza Katolikoak?
Berdea eta zein kolore daude Eskoziako bandan?
Zein da zinbolaren sinboloa?
Zer itxi da zinka kimikoki?
Zein da zinkaren sinboloa?
Taula periodikoko beste elementuekin zink antzekoa da?
Zein da zinkako mineral ohikoena?
Zer erabiltzen da produkzio prozesuan zinka ateratzeko?
Zer ez da gehiago sinboloa zinkinarentzat?
Zer da kimikoki berdina den zinka?
Zein da zinka mineral bakarra?
Zer erabiltzen da produkzio prozesuan zinka ustiatzeko?
Zer bi metal nahasten dira letoia sortzeko?
Non sortu zen lehenengo aldiz zinka eskala handian?
Non dago zinka hutsaren froga zaharrena?
Brass zer bi elementuren aleazioa da?
Mendeko zinka produkzioaren ebidentzia dugu nori esker?
Zein prozesu hasieran erabili zen zinka egiteko?
Zeintzuk ziren izenak zinemari hasierako alkimistek?
Zer hiru metal nahasten dira letoia sortzeko?
Noiz debekatu zen letoia erabiltzea?
Non dago zinka hutsaren froga bakarra?
Zein hasierako prozesua erabili zen zinka disolbatzeko?
Nork deitu zion elementua zinka?
Nola deitzen zen zinka?
Nori ordainduko zaio zinka aurkikuntza?
Zein bi pertsonak aurkitu zituzten zinkaren propietate elektrokimikoak?
Non aurkitu dezakezu zinka kloruroa?
Nori sinesten zaio zinka izendatzea?
Zer esan nahi du zinka edo Zinke izenak?
Nork aurkitu zuen metalezko zinka hutsa?
Zein da zinka kloruroaren erabilera ohikoa?
Nork hondatu zuen zinka elementua?
Nori sinesten zaio zinka ezkutatzea?
Zer pertsona aurkitu zuen zinkaren propietate elektrokimikoak?
Non gal daiteke zinka kloruroa?
Zenbat pertsona daude zink gabeziak?
Zer gehiegikatu dezake zinkaren kontsumoa?
Non topa ditzakezu erreaktibo zentroan zinka atomo bat duten entzimak?
Zer eragin dezakete sintomak beherakoa hasi bitartean stunted hazkundean?
Zein substantzitan aurki daiteke zinka atomo bat bere zentro erreaktiboan?
Zer kontsumitu dezake zinkaren kausa normal batek?
Zer eragin dezakete landareetan beherakoa izatetik hazkunde stuntedetara?
Zer substantzia aurkitu dezake zinko atomo batek zentrorik gabe?
Zer kolore da zinka?
Zein tenperaturara bihurtzen da metala maleziagarria?
Zein tenperaturara bihurtzen da zinka hauskorra?
Zein da zinkaren irakite-puntua?
Bere egoera komertzialetan, zer kolore da zinka?
Zein da denboraren kristal egitura?
Zer gertatzen da zinka 100 eta 150 Celsius arteko tenperatura maneiatzean?
Zein tenperaturetan zinkea pulveriza daiteke?
Zer kolore da zinka ustel?
Zer tenperatura eragiten du metalak likido bihurtzeko?
Zer tenperatura bihurtzen du zinka?
Zein da zinkaren sukaldaritza tenperatura?
Zein da zinkaren egitura ezinezkoa?
Zenbat zinkaren irrati isotopoak aurkitu dira?
Zer adierazten du m superkripzioak?
Zenbat estatu kitzikatu ditu 73Znek?
Zein da gehien iraun duen irrati isotopoa?
Zein da 72Zn-en erdibizitza?
Zer adierazten du "m" idazkerak?
Zer egiten du isotopo metastagarriak lurreko egoera zirraragarritik itzultzeko?
Zenbat zinkaren irrati isotopoak ezkutatu dira?
Zein dira zinkoak ezagutzen dituen oxidazio bi egoera bakarrak?
Zeintzuk dira zinkako konposatuen oxidazio egoera bi bakarrak?
Bi elementu horien erradio ionikoak ia berdinak dira?
Zein da zinema eta magnesioa oso antzekoak diren kimikoa?
Zein bi elementu dituzte erradio ionikoak zehazki berdinak?
Zein da zinka eta magnesioa kimikoki desberdinak diren faktorea?
Zer beharrezkoa da zinka (l) konposatuen oxidazio egoera baxua egonkortzeko?
Zein nukleok dauka zinko (l) konposatu gehien?
Zerk berresten du konposatuaren egitura dimerikoa?
ZnCl2 urtzean metalezko zinkaren disoluzio bat hozten denean, zer eratzen da?
Zer beharrezkoa da zinkako (l) konposatuen oxidazio egoera egonkortzeko?
Zer nukleo dute zink (l) konposatu guztiek?
Zerk hondatzen du konposatuaren egitura dimerikoa?
ZnCl2 urtzean metalezko zinkaren disoluzio bat berotzen denean, zer eratzen da?
Zino konposatu bitarrek zer ez dakite?
Zer aplikazio dituzte kalkogenuroek?
Zer ez da ezagutzen zino konposatu bitarrentzat?
Zein aplikazio falta dira kalkogenuroak?
Zink oxidoa antzinako testuan aipatzen dela uste da.
Indiako zinka meatze aktiboek zer alditan dute?
Zein prozesu gertatu zen XII mendearen inguruan?
Zein antzinako testuak debekatzen du zinka oxidoa erabiltzea?
Zein alditan egiten dute Txinan zinka meatze aktiboak?
Zein prozesu gertatu zen 6. mendearen inguruan?
Noiz suntsitu zen Rasaratna Samuccaya?
Zein da Rasaratna Samuccayan aipatutako zinka mineralaren erabilera bakarra?
Nori kreditatzen zaio zinka dokumentatzen lehenik?
Nori ematen zaio zinka dokumentatzen duen pertsona bakarra?
Zein alkimista lehenengo aldiz zinka dokumentatu zuten Indian jaio zen?
John Champion aurretik, zein zen zinka ekoizteko erabiltzen zen elementu bakarra?
Nork eraiki zuen lehenengo erretola horizontal galdaketa?
Nola deitu zion Galvanik igel hankak bihurritzeak sortu zuen efektuari?
Zein da oraindik zinka ekoizteko erabiltzen den elementu bakarra?
Nork eraiki zuen erretoliko bertikal bakarra?
Nola deitu zion Galvanik igelen hankak eraginez sortutako efektua?
Zertarako erabiltzen da zinka metalikoa ekoizteko?
Kontzentratu mineralaren zer portzentaia da zinka?
Zertarako erabiltzen da metalezko zinka kentzeko?
Zer kontzentratuaren ehunekoa da zinka?
Sufre dioxidoa eta kadmio lurruna kopuru handiak sortzen dira zergatik?
Zikinak zer kopuru garrantzitsu dauka?
Zein da emisio antropogenikoak eta naturalak gertatzen diren harremanak?
Zerk sortzen du sufre dioxido eta kadmio lurrunaren kopuru txikiak?
Zer dauka zurtoina kopuru huts batek?
Zein harreman dago isuri antropogeniko eta antinaturalen artean?
Nola aplikatzen da zinka?
Zer erabiltzen da elementu arrunt askotan, hala nola kate lotura hesietan?
Zein da zinka baino erreaktiboagoa den konposatu bakarra?
Zink nola aplikatzen da zauriei?
Zer erabiltzen da elementu bakan askotan, hala nola kate lotura hesietan?
Zer sortzen dute zinka anodoek lurperatutako hodietan?
Zinka, kobrea eta aluminiozko aleazioak erabiltzen dira makineriaren zer ataletan?
Zinka al da metal amerikarra fabrikatzeko erabiltzen den metal nagusia?
Kobrearekin, aluminioarekin eta magnesioarekin nahastutako zinka aleazioak zertan merkaturatzen dira?
Zer da posible aluminio-zinkako aleazioaren fusio puntu txikiari eta biskositate txikiari esker?
Zer da posible aluminio-zinkako aleazioaren fusio puntu altuari eta biskositate altuari esker?
Nola merkaturatzen dira zink aleazioak altzairuarekin eta kobrarekin nahastuta?
Zergatik erabiltzen dira aleazioak metalen ordez trokak egiteko?
Zergatik ez da zink hutsa erabiltzen eraikuntza aplikazioetan?
Zergatik erabiltzen dira aleazioak metala egiteko zigilatu beharrean metalak egiteko aleazioak?
Zergatik erabiltzen da zinka hutsa eraikuntzako aplikazioetan?
Nola erabiltzen da 1/4 zinka Estatu Batuetan?
Zein motako zinka konposatua erabiltzen da kautxua fabrikatzeko?
Zerk babesten ditu gomazko polimeroak erradiazio ultramoreetatik?
Zergatik da zink oxidoa fotokopiatzeko produktuetan?
Zein forma erabiltzen da zinkeko 1/4 zinean Ukrainan?
Zein motako zinka konposatua erabiltzen da gomazko urtzean?
Zerk babesten ditu gomazko polimeroak erradiazio nuklearretik?
Zergatik ez da zink oxidoa fotokopiatzeko produktuetan?
Zer prozesu mota da zinka dioxidoaren zikloa?
Zer gehitzen zaio egurrari kontserbatzeko?
Zer kendu da egurretik kontserbatzeko?
Zer ekoizten du 65Zn-k?
Zer erabiltzen da zinka duten aleazioek nola eramaten duten aztertzeko?
Zer murrizten du 65Zn?
Zer erabiltzen da zinka urtzen duten aleazioak nola aztertzeko?
Zer zinkaren jabetza babesten da larruazala zahartzearen aurka babesteko?
Zein jabetza zink uste da zahartzeari aurre egiteko?
Zein da zinka eskuragarri dagoen prestatzeko modu bakarra?
Zer minbizi zelulek zinkak hiltzen al dituzte?
Zer eragin dezake zinka gehiegizko erabilerak?
Non metatzen da zinka gorputzean modu naturalean?
Zein minbizi motako zelula senda daiteke zinkez?
Zer eragin dezake zinkaren erabilera normala?
Non pilatzen da zinka misterioz gorputzean?
Zer deskribatzen du organozink kimikak?
Zein da Grinard erreakzioaren zinka baliokidea?
Noiz huts egingo du organomagnesio haluroen eraketak?
Zer ezkutatzen du organozink kimikak?
Zein da Grinard erreakzioaren beiraren baliokidea?
Noiz izango da organomagnesio haluroen eraketa iraunkorra?
DNAren errepikapenean eta transkripzioan zehar zer proteina ahazten da DNAren oinarria?
Zein da Estatu Batuetako osagarri ohikoena?
Zein da helduentzako osasuntsuetan zinkako osagarri gomendagarria egunero?
Zein da Amerikan osagarri arrunt bakarra?
Zein da eguneroko osasun osagarrian gomendatutako zink osagarria?
Zinka oxidoa zer produktu sendotzeko erabiltzen da?
Zein produktuetan zink konposatu ezberdinek xurgapenaren alde txikia erakusten dute?
Zein da zink konposatu dietetiko onena
Zer produktu erabiltzen da kutsatzeko zink oxidoa?
Zein produktu zenbatu dituzte zinkako hainbat konposatuek xurgapenean?
Zein da zinkako konposatu dietetiko bakarra xurgatzen duena?
Noiztik daude beherakoa eta begiko lesioak.
Zein da zinka gabeziaren eta gehiegizko sintoma?
Zer behar da zink gabezia duten animaliek zink nahikoa duten animalien pisu bera izan dezaten?
Zerk saihesten du beherakoa begien kalterako sintomak?
Zer ez da beharrezkoa zink gabezia duten animaliek zink nahikoa duten animaliek pisu bera izan dezaten?
Zer ez da gehiago zinka gabeziaren eta gehiegizko sintoma?
Gehiegizko zinkoak landareetan zer eragin du.
Zerk eragiten du zink maila edozein landaretan?
Zer dira landareak zink lurzoruaren defizita dutenak?
Zer nolako gabezia da ohikoa zinka 100-300mg egunero hartzea?
Zer nolako konplikazioak ikusi ziren egunean 80 mg zinka hartzen zuten gizonetan?
Lurzoruan 500 ppm-ko zink gehiago izateak zertan nahasten du zertan?
Jendeak aldarrikatu du produktu arruntaren gehiegizko erabilera ezgaitasuna eta heriotza eragin duela?
Zer-nolako gabezia da ohikoa zinka 1000-3000mg egunero hartzea?
Zer motatako potentzia ikusi zen egunero 80mg-tan zinka hartzen zuten gizonetan?
Lurrean 500 ppm-ko zink gehiago edukitzeak zertan laguntzen du?
Zerk aldarrikatu du jendeak eragindako botere psikikoen gehiegizko erabilera?
Zerk eragin dezake sudurrean zinka?
Zerk sor dezake eboluzioa sudurrean?
Zein txanpon, 1982az geroztik, zinkez egiten da batez ere?
Zein kezka duzu zinkako zorro berriekin?
Zergatik salatu dute zinka intoxikazioa?
Zein 1983ko txanpona da orain zinka bakarrik?
Zein baldintza da zinku berriarekin?
Zergatik ez dute inoiz jendeak zinka intoxikaziorik salatu?
Zer metala dagoeneko ez da dirua?
Zer jaten dute txakurrek?
Zein animalitan da toxikoa pozoitsua izateraino?
Zer dira txakur ezezagunak irensteko?
Zer animalia da onura zinkotik milagroetara?
Nork eragin zuen XIX. Mendeko arkitekto neoklasiko ugaritan?
Zer suposatzen du unibertsoaren arkitektura geometrikoak?
Zein kontzeptu zuen Ledouxek?
Zer nolako eragina du arkitektura neoklasikoak 1900eko hamarkadan?
Zein mendetan argitaratu ziren lau liburu aipagarrienak?
Zein mendetan finkatu zen arkitektura paladiarra?
Nolako estiloa zen ezaguna ingelesekin?
Noiz diseinatu zen Chiswick House?
Zein izan zen Chiswick House-k diseinatu zuen jatorrizko eraikina berriro interpretatzen?
Zer izan zen Richard Boyles Chiswick Etxearen berrinterpretazioa?
Zer zen Villa Capra araztu zuena?
Zein estilo arkitektoniko dago apainduta?
Zer eragin gehigarri sartu ziren arkitektura neoklasikoan XVIII. Mendearen erdialdean?
Ingelesak zerk induskatu zuen Pompeia?
Zein hiritan ikasi zuen frantziar artearen ikasle belaunaldi batek arkitektura neoklasikoa sustatu eta estilo zabalagoak sartu zituenik?
Zein beste herrialdeek hartu zuten estilo neoklasikoa?
Mugimenduak zer sartu zuen XIX. Mendearen erdialdean?
Noiz jarri zen aldaketa arkitektura klasikora?
Zein eragin arkeologiko ditu garai klasikoak?
Zer eragin izan zuen Frantziako arte erromatarreko artelanak?
Non hartu zen arkitektura neoklasikoa zirkulu nagusietan?
Noiz izan zen arkitektura neoklasikoaren bigarren olatua?
Zer termino erabiltzen da Frantzian neoklasizismoaren lehen olatua adierazteko?
Zer lotuta dago Napoleonen Inperioaren erorketarekin?
Zein errege izendatu zen arkitektura estiloa neoklasizismoaren lehen olatuan?
Luis XVI.aren estilo ezaguna zen erregimen artea.
Zer aurkikuntza aurkitu zuten barruko diseinu neoklasikoak?
Zer liburu zorrotzek ekarri zuten barruko erakargarritasuna masetara?
Aurkikuntzek Neoklasizismoaren kanpoko diseinua inspiratu zuten
Nork eraman zuen Luis XVI.a epaitegira?
Zer ekarri genuen Gout estilora?
Nork hasi zuen diseinu neoklasikoaren fase berria?
Non kokatu ziren neoklasizismoaren fase berrirako inspirazioak?
Zein arkitektoek Italia eta Dalmatia zeharkatu zituzten mendearen erdialdean?
Zer hasi zuten Robert eta James Adamek XVII.
Nor saiatu zen diseinu neoklasikoa sinplifikatzen?
Zein izan zen neoklasizismoaren fase berri hau?
Mendean Europan eta Greziako zibilizazioen artean harreman gutxi zegoen.
Nork gidatu zuen 1751ean Greziara egindako espedizioa?
Zein izan zen Ingalaterran Greziako lehen eraikina?
XIX. Mendea baino lehen zer gertatu zen mendebaldeko Europan?
Ez dakit: Zein zen George Lytteltonen batzordea ekoizteko?
Zein izan zen neoklasizismoaren azken fasea
Zer egiten du Greziako Errenazimentuak eta arkitekturak?
Zein izan zen erromatar estilo inperialaren jatorria?
Zein zen estiloari Britaniar Inperioari dagokiona?
Estatu Batuetan, Inperio Neoklasikoaren garaian zegoen estiloa zer zen?
Zer ikusi zuen Hugh Honorrek mugimendu neoklasikoaren amaiera gisa?
Zein beste estilo arkitektoniko zuen hiztegia eta antzekotasun neoklasikoak?
Zein zen zabala neoklasizismoaren esparrua?
Zer zen mugimendu nazionala?
Zertarako erabili zuten beste hiztegi bat arkitektura barroko berantiarrean?
Zer nabarmendu zenuen zure eskultura bolumenetan?
Zein ezaugarri arkitektonikok eragin txikiagoa izan zuten argian eta itzalean?
Zein estilo arkitektonikok ezaugarri isolatu gutxiago zituen?
Zein antzinako zibilizazioek neoklasizismoa erabili zuten hirigintzan?
Kaleko plangintza zibileko sistemak neoklasizismoan du bere oinarria?
Zer nolako plangintzak eragin zuen arkitektura klasikoan?
Zer nolako hirigintza hasi zen erromatarrekin?
Zein hiri-diseinu mota erabiltzen zen kalean diagonalekin maiz?
Zer bideratu zen eraikin publikoen garrantzia?
Zein norabide hartu zuen britainiar arkitektura mendearen erdialdean?
Zein anaia ziren instrumental neoklasizismoaren greziar mugimendu honetan?
Zer aldatu zen mendearen erdialdetik britainiar arkitekturaren ibilbidea?
Zer mugitzen da arkitektura greko-erromatarraren forma gutxiago huts bat aldera XVIII.
Nork hartu zuen forma konplexuen eta aberastasun maila handien konbinazioa?
Zein hiritan diseinu aldaketa izan zen?
Zein hiri markatu zuen plangintza neoklasizismoaren gorakada?
Ingalaterraz gain, zer-nolako beste inguruk gotiko berpizte gotikoa izan zuen?
Zer estilo indartsua eta eszentrikoa izan zen XX. Mende amaieran?
Zein da Frantzian neoklasizismoaren lehen olatuaren izena?
Zein arkitektok Ingalaterrako estilo neoklasiko goiztiarra tipifikatzen du?
Zein egiturak ezartzen du Ingalaterrako neoklasikoaren bigarren fasea?
Nork deitu zuen Frantziako auzitegia 1771 ondoren diseinu modernoagoa izateko?
Zein estilo markatu zuen Europa kontinentalean neoklasizismoaren lehen fasea?
Zer estilo zen jatorriz gorteko estiloa eta ez Parisko estiloa?
Zein da greziar arkitekturaren adibiderik onena Frantzian?
Nork eragin zuen Greziako Errenazimenduan Frantzian?
Zein motatako neoklasikoa zegoen errenazimentu grisa Frantzian?
Nork aintzat hartzen du greziar arkitekturaren lehen eskuko frogak oso garrantzitsutzat?
Zer bilatzen zuten greziarren praktikek?
Zer berpizkundea loratu zen Frantzian?
Zer hasi zen Claude Nicholas Ludoux-ren kriptuarekin?
Zein hiritan dago Hungariako arkitektura neoklasiko zaharrena?
Zer arkitekto frantsesek 1760an diseinatu zituen egitura neoklasiko garrantzitsuak?
Nor da famatua Cathedral Eger eta Esztergomengatik?
Zer arkitekto frantsesek diseinatu zuen Hungariako katedrala XVII.
Zein gose zara Charles Moreau arkitekto nagusia?
Bi katedralek Pollack diseinua eta gosetea egin zituzten
Noiz sartu zen Malta arkitektura neoklasikoan?
Zein zen sarrera neoklasikoa zen garaian?
Zein urtetan eraiki zen Pro-Catedral de San Pablo?
XIX. Mendearen amaieran zer sartu zen Maltara?
Zer bilakatu zen neurrigabea Maltan, britainiar agintea ezarri ondoren?
Nor izan zen Maltako neoklasiaren ostean?
Nork gobernatu zuen Malta 1900eko hamarkadan?
Zertan sailkatzen dira arkitektura neoklasikoa gaur egun?
Zein da eskualdeko arkitekturara itsasten den estilo tradizionalaren arkitektura zintzoa?
Zein da XXI mendean arkitektura klasiko tradizionalari egindako ekarpen nagusiengatik?
Mendetik zer sailkatu zen neoklasizismoa?
Zer gertatzen da eskualde askotako material eta eskulan ugari erabiltzen dituen arkitekturarekin?
Zer ematen da XXI mendeko arkitektura klasikoan laguntzen duten arkitektoei?
Noiz izan zen eten arkitektura neoklasikoan?
Zein da neoklasizismoaren berpiztea eragin duen mugimendua?
Diseinu postmoderno ugarik elementu klasikoak dauzkate zer modutan.
Zer nolako arkitektura izan zen Mundu Gerratik 1980ko hamarkada handira?
Zer tratatu zuen Thomas Gordon Smith-ek ironiaz?
Zer unibertsitate eskaini zen soilik arkitektura klasikoari?
Zergatik moldatzen du modernismoak hirigintza plangintza?
Nork sortu du Chelsea Barracks-en garapen eta diseinuaren inguruko eztabaida?
Zein herrialdek dute arkitektura mota bat greko erromatar estiloan?
Zein estilo arkitektonikoa da beti tradizionala?
Nork sustatu zuen diseinu modernoa Chelsea egoitza ohia garatzeko?
Zein izan ziren atzerriko kontrol garaian hizkuntzari emandako izen batzuk?
Zer gertakari historiko zehatzek eragin zuten erlijio eta hitzezko desberdintasunen multzoa Hegoaldeko eslaviar dialektoan?
Zer osatu zen historikoki Otomandar Inperioak?
Zer gertatu zen Shtokavian hedatzearen ondorioz?
Otomandar Inperioa zertan zen sarritan?
Zein hizkuntza zen ofizialki Jugoslaviako Erresuma?
Zein urtetan izan zen Jugoslaviako estandarizatua?
Mendearen erdialdean, zein zen Jugoslaviako hizkuntza ofiziala?
Zenbat kontsonante ditu Serbo-kroaziar hizkuntzak?
Nondik dator serbokroaziera bere gramatika?
Zer nolako fonologia du Ziriliko serbiarrak?
Zenbat kontsonante daude Gajen alfabeto latinean?
Nondik nora eboluzionatu zuen siril zirilikoa?
Nolako agindua du Gajen alfabeto latinoak?
Hego eslaviar hizkuntzak modu koherente edo independentean garatu al ziren?
Nork erabili zuen 1824an Serbo-kroaziera terminoa?
Mendea baino lehen, zein termino erabili zuen Jacob Grimm-ek?
Zein zen hizkuntza ez-ofiziala otomandar emirraren arabera?
Zein hizkuntzalari kroaziarrek onartzen zuen 1824an Serbo-kroaziar terminoa?
Zer estandarizatu zuen Ljudevit Gaj serbian?
Mendearen erdialdean, nork sinatu zuen Vienako Literatur Hitzarmena?
Zer adierazi zuten Shtokaviako sinatzaileek?
Zein da ortografia arauak ezartzen dituzten liburuetarako erabiltzen den terminoa?
Zer hizkuntza zen biztanleriaren 3/4?
Zenbat hizkuntza erabiltzen dituzte Mendebaldeko Europako zientzialariek?
Turkiako biztanleen zer portzentaje mintzatu ziren eslovakieraz eta errumanieraz?
Zer hiru genero ditu izen-kroaziarrek?
Zer-nolako zenbakia da Serbo-kroaziar hizkuntzan adjektibo gisa tratatua?
Zer hiru genero ditu esloveniarrak?
Zer nolako zenbakiak daude errusieraz?
Zein dira hizkuntza eslaviarretan tratatutako hiru zenbakiak?
Non aurki ditzakezu azentu posizioei buruzko memorizazio arrastoak?
Zerk eskaintzen ditu dialektoak desberdinak izatearen inguruko zenbait pista?
Zein bertsio da, latina edo zirilikoa, gehien erabiltzen dena?
Nola definitu zuen Ljudevit Gaj alfabeto zirilikoa?
Zenbat aldiz erabiltzen da Zagreb alfabetoa?
Zein taldek argitaratu zuten alfabeto latindarrak eta zirilikoak?
Zer da dialekto jarraitua?
Zerk eragin zuen dialektoaren jarraipena haustea?
Mendean zertan lagundu zuen Otomandar Inperioaren hedapenak?
Zein dira urbanizazioaren bi ezaugarri?
Zer sortu zuten historikoki Balkanek?
Zein da hizkuntza baten morfologia?
Zeintzuk dira Kajkavian euskalkiak bereizten dituzten hiru moduak?
Zein eremutan hartzen du Chakavian Balkanetako konkista otomandarren ondoren?
Zein arlotan hitz egiten da lau aldaera serbokroaziar estandarretan?
Nork uste du serbokroaziera aldaera anitz dituen hizkuntza dela?
Zer eztabaidatzen dute holandarrek hizkuntzaz?
Zein da hindia-urduaren ondorioa Serbo-kroaziar hizkuntzei buruz?
Zer sartzen da hizkuntza anitzeko hizkuntza berri batean?
Non daude ingelesez lau aldaera?
Gehiengoa edo gutxiengoa al da bi hizkuntza estandar desberdinak existitzen direla eta puntu batean nahastuta daudela?
Zein hizkuntzalari kroaziar bat dator Igor Mandic-ekin eta sentitzen du Serbo-kroaziar hizkuntza erdialdea dela?
Snjezana Kordic-en arabera, zenbat denbora iraun du eztabaida linguistikoak?
Zer argitaratu da elkarrekiko ulergarritasunean oinarrituta?
Zein hizkuntza talde bizi ziren Dalmation hiri-estatuetan XIX. Mendea baino lehen?
Zer bereizten zuten Kroaziako literaturaren idazleek XIX. Mendea baino lehen?
Mendea baino lehen, non bizi ziren kroaziarrak eta serbiarrak?
Zer bi hiri estatu ez ziren bereizten hiztun gehienek IX mendea baino lehen?
Zer ahulduta dago Dalmatia eta Dubrovniken inguruko gertakariek?
Erlijioa baimendu ondoren, federik katolikoko jendea serbiar edo kroaziar gisa ikusi al zen?
Ivan Brozek adierazi zuen Serbiako identifikatutako dalmatiar bat beste bi talde etniko bezain atzerritarra zela?
Zer ikusi zuten beren burua kroaziar katoliko gehienek?
Zein da Serbo-kroaziar ideologiarekin ez zen gauza bera Dalmatian?
Zein eskualdetatik dago Missale Roman Glagolitikoa?
Zein bizi zen Bosniako Eliza Eslaviarrarekin?
Non daude Evangel de Reimsen luxuzko testuak eta apainduak?
Zer hitzarmen sinatu zuten 1954an idazleek, hizkuntzalariek eta literatur kritikariek?
Nori eman zitzaion Novi Sad Akordioan hiztegia sortzeko zeregina?
Zer sinatu zuten idazle eta hizkuntzalari serbiarrek 1967an?
Testuinguru ofizialetan, zein izan beharko litzateke hiztegiaren izena?
1967an, zenbat liburu argitaratu ziren aldi berean?
Zer denbora adierazten du ekintza bat amaitu ez dela?
Zer bi estatu dituzte Shtokavian aditzek?
Noiz erabiltzen da aditz baten ikuspuntua?
Zeintzuk dira Kajkavian aditzaren bi alderdi?
Zer aurrizkiak izaten dira normalean?
Zein da sortutako erro aldaketa?
Zer hobesten dute Shtokaviako aditz batzuek?
Zer konpentsatzen dute iraupen mugatuko ekintzek?
Zein da "pre" aurrizkiaren mendebaldeko baliokidea?
Zergatik garatu ziren pre edo prije "aurre" sinbolizatuaren ordez?
Nola garatu zen r-ren aurreko labur laburra mendebaldeko euskalkietan?
Zein dira iraganeko parte-hartze arauak bekatua ez?
Mendebaldeko neostokaviako dialektoetan, zer bihurtu zen aurrizkia denbora luzea denean
Ikava izenordainetan, zertan eboluzionatu zen ri?
Zergatik garatu zen berriro edo ri aurrez aurre?
Eslaviar vernak guztiak erromatarren artean deitzen ziren.
Nor da hizkuntzako serbiar zientzialaririk gailena?
Zein hizkuntzatatik adierazten du Milan Resetar-ek Dubrovnik?
Nola deitzen ziren kroaziar vernak guztiak erromatarren artean?
Nor da hizkuntzako kroaziar zientzialaririk eskudunena?
Non dute ikuspuntu kontraesankorrak?
Nork aldarrikatzen du Stokaviako dialektoak bosniar hizkuntza bereganatu duela?
Zein lurraldetan daude bi hizkuntza ofizialak serbiera eta kroaziera?
Non dago Serbiako gutxiengo handi bat?
Zer da eztabaidagarria lehen hezkuntzako bigarren eta bigarren mailan.
Zer esan behar du Novi Pazarek "bosniar" ordez?
Zer egin zuten estazio pribatuek airean programazioa entzuten ez zirenean?
Noiz hasi zen CBC programatzen zure sarean?
Zein denbora-tarte behar izan zuen FCCk esatariak airean saioa hasteko?
Zer albiste ezagunen sarea CBC News Network-en inspiratu zen?
Zein kanadako bi esatari pribatuk batu ziren CBC?
Zenbat denbora daramatza CBC-k bere lidergoa beste emisio sare batzuen aurrean?
Noiz aireratzen da CBC News News?
Kontsumitzaileek salatu dute CBC estazioek lehen arratsaldeak zer nolako programazioarekin betetzen dituztela
Zer asteko albistegi jokatu duzu CBC geltokia hasi zenetik?
Zein urtetan hasi zen HNIC CBC airean?
Zer egin zuen CBC aireak NHL itzaltzean?
Zein gauetan erreserbatzen du CBC-k orokorrean hockeyrako emisioa?
NHL-ek CBC-ri uko egin dio sasoi horretan hockey jokoetara sartzeko?
CBC-k babesak galdu zituen jokoen aireari uko egin ziotenean.
2008-2009 denboraldian berria ez den emisio operadorea bihurtu al da?
Zein egunetan iragarri zen CBC emisioa uzteko eskubide esklusiboak galdu zituela?
Zer kanadako kirol ospetsu izan zen hockey audientzia 2004-2005an?
Auzitegiko borroka ugariren ondoren, CBCk gertaerei buruzko eskubide esklusiboak igortzeko estaziora transferitzea adostu zuen.
Zein urtetan hasi zen CBC Doctor Who programan dirua laguntzen?
CBC-ren laguntzaile izan zen zertan lagundu zuen CBC-k?
Zein izan zen 2005ean CBC ikuskizunik ezagunena?
Who Who doktorearen biribilgunek bi denboraldi baino ez zituen iraun?
BBC-k CBC-ri kreditu berezia eman zion Doctor Who-ri zein urtetan.
Gaur egun, Kanadan oso ezagunak diren Australiako drama batzuen artean, zer da ikuskizuna?
Zer estaziok CBC HDn emititzen zuten 2005ean?
Non dago CBC doan?
Zer behar da aireko emisioak ikusteko?
CBC telebistak CECen aurka borrokatu behar zuen 2005ean zer hiritan geltokia martxan jartzeko?
Zerk lagundu du CBC Kanadako geltokia ezagunagoa egiten?
Zein geltokia ez da bere letren bidez identifikatzen?
Zein da CBCren ia geltoki guztien azken gutuna?
CBC-k ez du airean baimentzen letren identifikazioa zein geltokitakoekin?
CBC-k entitate honen funts gehienak jasotzen ditu.
Zer transmisio egiten dute afiliatuek orokorrean?
CBCren sarreren zati handi bat iragarkietatik sortzen da, beste zerbaitekin ezagunak baizik?
Zein CBC filial sartu zen E! 2006ko otsailean?
Zein kidea utzi zen CBCrekin CHBCrekin akordio bat egiteagatik?
Zein bi kide afiliatu ziren E! 2008ko abuztuaren amaieran, igorleak ordezkatu gabe?
2006an zein egunetan galdu zuen CBC-k bere afiliatu pribatuen ehuneko handi bat CHBC-ra?
CHBC Britainia Handiko Columbia geltokian dagoen geltoki bakarra da CBC-k ez zuen desadostasunik zer geltokirekin?
Baldintza ekonomikoek eta desberdintasun sozialak arazo hori alde batera uztea eragin dute CBC-k.
NBCk Kanadako mugako hiriak partidu hauek ikustea ahalbidetu zuen.
Zein zen epea digitaletik analogikora transmisiorako bihurketa egiteko epea?
CBCk transmisioa digitaletik analogikoa bihurtzeko jatorrizko epea aldatu nahi zuen.
Kanadako beste esatari batzuek zenbat igorri zituzten igorleetatik zenbat?
Noiz iraungi zen CBC anologous eguneratze luzapena?
Zein izan da CRTC emateari bultzatu dion zerbitzu galera osoa?
CBC-k bezeroak galdu ditu hori egiteko praktikagatik?
Noiz eten zen CBCren transmisio analogikoen zerbitzua?
Bihurketa-epea bete ezinik, CRTCk CBCren transmisore analogikoetatik zenbat hartu zuen?
CRTC bultzatu zuen han erabiltzeko seinaleak airean mantentzeko.
Data honetan emisio digital eta analogiko guztiak amaitzea erabaki zuen CBC-k.
Zein arrazoirengatik egozten zitzaion CBC eguneratze atzeratuei?
Zenbat igorlek CBC aurreikusi zuten guztira eguneratzeko?
CBC-k bere aktiboa saltzeko adierazpena eman zuen zein egunetan?
CRTCk trantsizioarekin lagundu zuen CBC-ra zergatik?
Zein egunetan kaleratu zuen CBCk iragarki eguneratu bat, 27 transmisore guztiak eguneratzeko gogor lan egiten ari zirela adieraziz?
Zein egunetan esan zuen CBCk ahaleginak egiten dituela bere transmisore analogikoak berritzeko?
Zein egunetan CRCk CBC hartzeko asmoa zuen?
CRTC-k jakinarazi zien emisoreei zein kanalek prentsa ohar batean emititzen jarraituko zutela?
KRTCk adierazi zuen eskaera ukatu egin zuela zer?
CBC-k CRTC eramatea aurreikusi zuen estaldura mota honen nagusitasuna aipatuz?
Zein egunetan adostu zen CRTC-k CBC-ko emisoreek beste urtebetez aktibo izatea?
Auzitegiek noiz entzun zuten kasua abuztuaren 31ko epearen inguruan?
Zer adostu zuten CBC-k eta CRTC-k epe nahiko luzea egiteko epea?
Zein egunetan onartu zuen CTRC-k CBC-ren transmisore analogikoen itxiera?
Zein egunetan itxi ziren CBCren gainerako transmisore analogikoak?
Zenbat transmisore analogiko itxi ziren 2012ko uztailaren 31n?
Noiz agindu zuen CRTC-k itzalgailu analogikoak itzaltzeko?
Noiz itzali zenituen 620 transmisore analogikoak?
Zenbat igorlek uste duzu CRTC egokia zela funtziona dezan?
Zer ordutan eratu ziren mendiak?
Nola deitzen zaie Appalachiarrei?
Zer hizkuntzatatik dator Alpeen izena?
Zein garaitan izendatu zituzten apalaiarrek?
Zenbat probintzia daude mendilerroan?
Zein mendi multzok historia geologiko desberdina dute?
Zein da probintziaren izena etengabeko definizioetan zehar?
Zein da mendien definizioa etengabea?
Zein herrialdetan hedatzen da Appalachian mendiak?
Zein da handia Kanadako eremua?
Zein irla dago katean?
Zenbat handia da mendilerroa Estatu Batuetan?
Zein da Kanadako puntu altuena?
Zertan aipatzen da Appalachian terminoa?
Zer estatu osatzen dute hegoaldeko Appalachiako mendiek?
Zertan aipatzen da disekzionatutako lautadako eskualdea?
Zein hegoaldeko estatu ez dira aipatzen Appalachia ulertzeko modu murriztaileagoan?
Zein eremutan esploratu zen Narváez espedizioa?
Narváez espedizioak noiz esploratu zuen Florida?
Noiz aldatu zen izena Appalachian?
Nork deitu du Tallahassee, Florida?
Zer eremutan biltzen da normalean Appalachiarrekin?
Zer mendi biltzen ditu eskualde horrek?
Non daude benetako mendi tolestuak?
Zein da lautadaren izena New York hego-mendebaldean eta hego-mendebaldean?
Zer da lautadaren iparraldea eta mendebaldea?
Zer egiten du Appalachian Valley?
Nola dago eguraldia gailurretan?
Zer ozeano da mendien hego-ekialdean?
Zein dira barnealdeko lautadaren izenak?
Zerk banatzen du mendikatea berdin?
Zenbat altu dira Ternua mendiak?
Zenbat altu dira Eskozia Berriko mendiak?
Zenbateraino daude Notre Dameko gailur isolatuak?
Zein da Eskoziako 5.267 metroko gailurra?
Nola deitzen da Maine mendikatea?
PA-ko zenbat gailur dira 2.500 oinak baino gehiago?
Zenbat altu dira Davis eta Blue Knob mendiaren gailurrak?
Zenbat gailur daude 4.000 oinak WV-n
Zenbat gailur 3.000 metro baino gehiago daude West Virginia?
Zer dago Pinnacle hegoaldean?
Nondik hasten dira Blue Ridge Mountains?
Zein egoeratan dago Potomac ibaia?
Zer ziurtatu nahi zuten barruko kolonoek?
Zein lege ekarri zuen Iraultza Gerra?
Nondik zetorren George Rogers Clark?
Non okupatu zuten alemaniar horiek?
Zein da beste izen bat Pennsylvania ekialderako?
Zein da gehien ikusten den espeziea?
Zer da gehiago iparraldean?
Zein da iparraldeko urtxintxa hegalaririk txikiena?
Zein da urtxintxa gehien ikusten dena altuera altuetan?
Zein zuhaitz espezie ia ezabatu zen?
Zer espeziek atzerapauso handia eman du goi-lautadan?
Zergatik ziren kanporatzeko zorian?
Nondik sortzen da onddoa?
Zer nolako haritzak daude erdialdeko eta hegoaldeko zatietan?
Zein zuhaitz daude zati lehorragoetan?
Non loratzen dira haritz beltzak?
Zer nolako haritza aurkitzen da hegoaldean?
Zein dira bi gailur nagusien izenak?
Zein fronte dago Ipar Georgian?
Ipar Georgiako zenbat gailur gainditzen dute 1.200 oinak?
Zein ezaugarri geologikok zeharkako ibai nagusiak eragiten ditu?
Zein herrialdetan kokatu zen jatorriz Appalachiarrak?
Zertan talka egin zuten Apalachiarrek eta hondoratu zen?
Nola deitu zen Ipar Amerika eta Appalachien arteko lehen talka?
Nola deitzen zen Orogenia Taconic baino lehen?
Zerk sortu zuen higadura Cenozoiko aroan?
Zenbat denbora behar izan duzu kanoiak zulatzeko?
Zein da beste izen bat ikatza antrazitarako?
Zerk laguntzen du Appalachians ekosistemak kontserbatzen?
Zein eremu mota daude Kentucky hego-mendebaldean?
Zenbateraino aurki daitezke izeiak gorriak?
Zer egoeratan dago Fraser izeiak haritzekin?
Zein espezie mota da Bronco pinua?
Zein da hareazko guneak okupatzen dituen espezie bakarra?
Zertarako da pinu gorria?
Zein beste espeziek pinua zuriaz gain
Zein zuhaitz mota falta dira Appalachian?
Nondik zetorren E. Lucy Braun?
Zein adibide dira zuhaitz irtenak?
Nola deitzen da zuhaixka Chinquapin haritzari lotuta?
Zer da artilezko mehe mehea baino okerragoa?
Zer motatako kimuak zailtzen dira?
Zein da izen zientifikoa Adelgidentzat?
Zein da Ipar Amerikako cougar izen zientifikoa?
Zer nolako laborantza izan zen ekialdeko otsoa suntsitzeko ardura?
Non dago antza?
Zein dira igel eta apoak klaserik handiena?
Zer joera du baso elikadura zikloak?
Nola izendatzen dira salamandreak talde gisa?
Anfibioak baino maizago aurkitzen dena?
Zein da Appalachians suge veninoso handiena?
Zer nolako suge eskalatzaile ona da?
Zerk eragotzi zuen apalaquiarren hedapena?
Zerk gelditu zituen kolonoak kostaldeko lautadetara joateak?
Zein ziren ibaien izenak igarotzea?
Norekin lotu ziren Espainiako koloniak?
Norekin zegoen Ibar Handian?
Zein urtetan hartu zuen IBM-k bere izena?
Zergatik Thomas J. Watsonek lehen aldiz erabili zuen Bundy Maufacturing Company izena?
Zenbat langile izan zituen IBM-ek 2012an?
Zein mailatan zegoen IBM marka marka global gisa Interbrandek?
Zenbat langile izan zituen Forbesek 2012an?
Forbesek nola kokatu zuen 2012an langile kopurua?
Zenbat ikerketa laborategi ditu IBMk mundu osoan?
2013an, zenbat urtetan sortu zuen IBM-ek negozio baterako patente gehien?
Zenbat Nobel Sari irabazi dituzte IBMko langileek?
IBM asmakizun hau UPC siglak ezagutzen du. Zein da izen osoa?
IBMren irabazi marjina garbia% 16,5 izan zen urtean?
Zein fabrikazio-eremutan izan zen liderra PwC?
Zein egunetan finkatu ziren Informatika-Tabulazio-Grabaketa Konpainia bihurtu ziren enpresak?
Non zegoen CTR negozio bulegoa?
Nondik zen Charles Ranlett Flint?
Zein urtetan sortu zen Endicott Charles Ranlett Flint-ek?
Zein egoeratan finkatu zen Endicott enpresa bakarrean?
Zein urtetan Thomas J. Watson Sr. sartu zen CTRn?
Zein urtetan erabili zuen CTRk lehen aldiz Think bere leloa?
Noiz sartu zen Patterson Cash Cash Register National Company?
IBM-ek zenbat jende gordetzen zuen 1937an.
Zer zerbitzu eman zuen IBMk Nurembergeko probak egiteko?
Zein Bahrainen tabulazio taldeak erakundeen prozesua lagundu zuen?
Zenbat pertsona aritu ziren Hirugarren Reich-en?
Zer bi arma mota erabili zituen Hirugarren Reich-ek 1937an?
Thomas Watson Sr.-k dimisioa aurkeztu zuen zein urtetan?
1956an enpresak zer adibide erakutsi zuen?
Zein ordenagailu egin zuen Arthur L. Samuelek zuzentzaileetan jokatzeko 1957an?
1957an FORTRAN hizkuntza sortu zen, zertarako da FORTRAN laburra?
1961ean nortzuk bihurtu ziren IBMko presidente?
Zein urtetan eman zuen Albert L. Williams enpresak?
Zer egin zuen Albert L. Willaimsek zuzentzaileekin jolasten zuen esperientziaz ikasteko?
2003an IBM-ek lineako eztabaida antolatu zuen zenbat langileekin?
Zer teknologia erabili zuen IBM-k 2003an Interneten oinarritutako eztabaidarako?
Zer enpresa eskuratu zuen PwC Consulting 2003an?
Zer aurkeztu zuten langileek enpresaren balioak aldatzeko?
IBM-k bere ordenagailu pertsonaleko enpresa saldu zuen zein konpainiari?
Zer urtetan saldu zuen IBM-ek bere ordenagailu pertsonala?
SPSS Inc. zein urtetan eskuratu zen?
Nori saltzen zion Micromuse-k bere ordenagailu negozio pertsonala?
Zein urtetan saldu zuen Micromuse-k bere negozioa Lenovo-ri?
Zer sari eman zitzaion Micromuse 2009an Blue Gene superordenagailu programari?
Zein presidenteak eman zuen Micromuse Blue Gene programarako?
Noiz itxi zen Weather Company aktiboaren salmenta?
Eguraldi Kanala zerekin sartu zen IBM-rekin?
Zer eskuratu zuen Bain Capital-ek The Weather Company-k 2015ean?
Zertan saiatuko da Bain Capital Watson erosketa honetan?
Zergatik The Weather Channel-ek epe luzerako hitzarmena sinatzen du NBCUniversal-ekin?
Noiz itxi zen Blackstone Group aktiboaren salmenta?
Noiz elkartu zen Bain Capital?
IBM-ek zenbat kide ditu bere Administrazio Kontseiluan?
Zein urtetan sartu zen William R. Brody IBMko Administrazio Kontseiluan?
Zein urtetan eman zuen Alain J. P. Belda dimisioa?
Zenbat bulego korporatibo daude IBM-en?
Zein da Alain J. P. Beldaren ardura nagusia kontseiluko kide gisa?
Zein egunetan jakinarazi zuen IBM-ek bere zuzendariek 2013ko ekitaldiko fidantzak kenduko zituela?
IBM-k dolar kopuru hori osatzeko hedapena egin zuen 2014an.
Zenbat irabazi zuen 2012an hodeiko biltegiratze negozioak?
Zer onura izan zuen Rometty 2012an dimisioa emateko prest zegoen bakarra?
Zein da belaunaldi gazteekin ezagunagoa izan den biltegiratze mota bat?
IBM-k dorreak ditu zein hiritan?
Zein sari eman da Somers Office Complex aitortzeko?
Zein hiritan dago erakusgai Eero Saarinen?
Urte honetan hasi zen Quarter Century Club.
Zertan datza% 100 Kluba?
Noiz izan zen Atlantic City lehen postua?
Zer da 1914an sustatzeko Ehun Ehuneko Kluba?
Zein urtetan hasi zen IBM taldeko bizitza asegurua ematen?
IBM-k eskola etxea sortu zuen 1933an, nola deitzen zen?
Zein urtetan kontratatu zuen IBMk bere lehen saltzaile beltza?
Zein urtetan eman zuen Endicott-ek taldeko bizitza asegurua?
Zer sortu zen Endicott-ek 1932an langileen prestakuntza gainbegiratzeko?
Zer egin zen sistemako emakume profesionalentzat 1937an?
Nork sortu zuen Endicott prestakuntza eta kontratazio programa 1942an?
Nork argitaratu zuen IBM-ren lehen aukera berdintasunerako politika gutuna?
Zein urtetan argitaratu zen IBMren lehen aukera berdintasunerako politika gutuna?
1961ean IBMren bereizkeriarik ezaren politika zabaldu zen, zer sartu zezaten?
Zenbat asmatzaile saritu ziren lehenengo IBM Invention Dinner-en?
Zenbat lagunek parte hartu zuten Brown v. Hezkuntza Kontseilua?
Zer antolatu zen Hezkuntza Kontseiluak lehenengo aldiz 1962an?
Zein egunetan Thomas Watson Jr.-k bidali zuen IBM-ek jende onena kontratatzeko gutuna, arraza, generoa edo jatorria kontuan hartu gabe?
IBM-ek bereizkeriarik ezaren aurkako politika zabaldu zuen 1984an, zer?
Zer eskainiko litzaioke lan bereizi baina berdinari IBM burutzeko?
IBM-k 1998an hasi zuen laguntza hori.
IBM-ek sortu zuen markoa?
Zer konpainia onartzen zuen Java 1998an?
Nola askatzen du normalean Java-k zure garatutako kodea?
2007an, zer gertatu zen DeveloperWorks-ekin?
DeveloperWorks-ek Java eta SOA bezalako industria irekiko estandar teknologiei buruzko edukia du, zertarako dituzu baliabide industriako teknologia estandarrak?
Jolt Hall of Fame-k gakoa indargabetu zuen garatzaileaWorks zer urtetan?
Non zegoen Java 2007an?
Zer urtetan sartu zen IBM Profesional Teknikoen Ospearen Aretoan?
Zein hiru industria estandar teknologia Ajax gunean estaltzen da?
Zenbat azkar hartu du IBM-ek Xbox 360 prozesadorea sortzeko?
PlayStation 3: Zer mikroprozesadore?
Nork lagundu du IBM-ek Playstation 3 mikroprozesadorea garatzen?
Zein urtetan estreinatu zen IBM Wii U-k, IBM-k neurri batean garatua?
Zer garatu zuen Nintendo aurreko belaunaldiko kontsola joko sistema guztientzat?
Zenbat denbora behar izan zuen Nintendo-k Tri-core PowerPC prozesadorea garatzeko?
Zein urtetan sortu zen Xbox 360?
Zein zen Xbox 360 kodea kodea lehen aldiz garatu zenean?
Zer egingo du bezeroak?
Zure mahaigaineko ordenagailuetako portzentajeak zer nolako asmoa duzu Open Client instalatzeko?
Zein plataformatan IBM hasi zen IBM Smart Work Client eskaintzen?
Zer web arakatzaileak onartzen du irekitako dokumentu formatua?
Zertan laguntzen du Apple-ren Mac OS X-ak Microsoft-en arabera hack?
Zer ordaindu behar duzu Microsoft-ek Open Client Offering softwarea erabiltzen baduzu?
IBMren zer portzentajetan Firefox instalatu nahi duzu?
Zein bi plataformatan Microsoft eskaintzen da Linux bezeroaren Smart Workerako?
Zein da IBMren proiektuak urtero mila milioi dolarreko birbideratzen zuen energia eraginkortasuna handitzeko?
Safe Blue zein urtetan jarri zen martxan?
Zenbat balio zuen IBMk Secure Blue ekoiztea?
Non egin zuen Sam Palmisanok 2006an hitzaldia?
Zer programa aurkeztu zuen von Neumannek 2006an Kanpo Harremanen Kontseiluan?
Zer nolako txipak sortu zituzten Smarter Computing-ek 2006an?
Nolakoa da IBMk programa globala konpontzeko startupak aurkitzeko erabiltzen duen programa?
Zenbat SmartCamp gertaera ditu IBMk munduan zehar?
Norekin elkartu da IBM merkataritzako erosleek dirua erraz eman dezaten?
Zein herrialdetako karitatek IBMk Penniesekin duen lankidetzan onura ateratzen da?
Zein konpainia da karitate elektronikorako kutxa ezaguna?
Zein programa globala da Pennies exekutatzen, enpresekin lankidetzan aritzeko?
Zer konpondu zuten Penniesek Erresuma Batuan?
Zenbat konpainiarekin Penniesekin elkartzen dira Erresuma Batuko txikizkako dendetan?
Zenbat denbora erabili zuen IBM-ek likido garbiketa agenteak zirkuituak egiteko?
IBM kutsadura-iturri nagusi gisa identifikatu zuten.
Zein izan da edateko ura kutsatu duela hamarkadetan, Endicott-en segurua bihurtuz?
Zenbat pertsona diagnostikatu zuten minbiziarekin 1980an Endicottetik gertu?
Zein izan zen 1979an bertako garbitzaileentzako iturri nagusia?
Zein da objektuen propietatea beste objektu batzuetara transferitu edo forma desberdinetara bihur daitekeena?
SI unitateetan, energia zenbat zenbatzen da.
Zein da objektuen propietatea beste objektu batzuetara transferitu edo biologia modu desberdinetan bihur daitekeena?
SI unitateetan, zer neurtzen da wattetan?
Elektronika zer da definizioa?
Zenbat metro behar da lan kimikorako?
Zer definizio daude energia motak egiteko, testuingurua edozein dela ere?
Energia forma arrunten artean zer?
Zer legek dio, neurri batean, energia forma batetik bestera alda daitekeela?
Zertan sartzen dira energia mota bakanak?
Prozesu zikliko batean funtziona dezakeen energia termikoaren zenbatekoaren muga zer da?
Zer bihurtu daiteke gas ideal baten hedapen isotermiko itzulgarri batean lan egiteko?
Zer esaten du lana egiten duen sistemak beti galtzen duela energia pixka bat hondakin bero gisa?
Prozesu ziklikoan funtziona dezakeen energia hotzaren zenbatekoaren muga zer da?
Zer bihurtu daiteke gas ideal baten uzkurdura isotermiko itzulgarri batean lan egiteko?
Zer esan, lan egiten duen sistemak beti lortzen du energia pixka bat hondakin bero gisa?
Horrek adierazten du sistema baten energia konstantea dela energia lan mekaniko edo bero bidez transferitzen ez bada.
Zerk eraldatzen du energia potentziala nuklearra beste energia mota batzuetara?
Zerk eraldatzen du energia potentziala ez-nuklearra beste energia mota batzuetara?
Zer nolako energia ihes egiten da zure ingurunera masa handitzen denean?
Zer determinatzen da objektu batek higidura espazioan zehar?
Zertan datza normalean energia zinetikoa eta zati potentziala?
Zein da objektu batek eremu baten posizioaren funtzioa?
Zer da determinatzen objektu bat espazioan zehar mugitzea?
Zer da normalean energia potentzialaz osatuta?
Zein da objektu batek eremu batetik kanpo duen posizioaren funtzioa?
Zer sistemaren zati bat biderka daiteke?
Zer aurkitu dute zientzialari kimikoek fenomeno jakin batzuei buruz?
Modu zaharrak gehitzen dira maiz zer?
Nori etorri zitzaion latinaren ideia: Vis viva?
Zein mendetan Leibnizek proposatu zuen latinaren ideia: Vis viva?
Nori bururatu zitzaion italiarraren ideia: Vis viva?
Zein mendetan aurkeztu zuen Newtonek latinaren ideia: Vis viva?
Nor izan zen vis viva ordez ordez "energia" hitza erabili zuen lehena?
Nork asmatu zuen "energia potentziala" terminoa?
Noiz postulatu zen energia kontserbatzeko legea?
Nor izan zen, zalantzarik gabe, lehenengoa "energia" terminoa erabili zuen vis viva-ren ordez?
Nork baztertu du "energia potentziala" terminoa?
Noiz postulatu zen lehenengo aldiz fisikaren kontserbazio legea?
Zerk lagundu zuen prozesu kimikoen Clausius, Gibbs eta Nernst-en garapen azkarra?
Nork garatu du energia erradiadunaren legeak sartzeko kontzeptua?
Zer adierazten du energiaren kontserbazioa fisikaren legeak denboran zehar aldatzen ez direlako?
Zerk eragotzi zuen prozesu kimikoen Clausius, Gibbs eta Nernsten garapen azkarra?
Nork garatu gordetako energia legeak sartzeko kontzeptua?
Zer adierazten du energiaren kontserbazioa fisikaren legeak denboran zehar aldatzen direlako?
1819az geroztik, teorialariek ulertu dute energia kontserbatzeko legea zer dela?
Nor da Lagrangian izena duena?
Nor da Lestrangian izena duena?
Formalismo ez hori funtsezkoa da zer?
Noetherren teorema noiz sortu zen?
Zer ezartzen du sistema fisiko baten ekintzaren simetria bereizgarri batek dagokion kontserbazio legea duela?
Zer bihurtu da funtsezko tresna fisika teoriko modernoaren eta aldaketen kalkulua?
Noetherren teorema noiz suntsitu zen?
Zer adierazten du sistema ez-fisiko baten ekintzaren simetria bereizgarri batek dagokion kontserbazio legea duela?
Zer bihurtu da funtsezko tresna kimika teoriko modernoaren eta aldaketen kalkulua?
Zer teorema eratu zen 1819an?
Jarraitzen ez diren simetriak dituzten sistema disipatzaileek ez dute zertan behar?
Kimikaren testuinguruan, zer da substantzia baten atributua egitura atomiko, molekular edo agregatuaren ondorioz?
Zer ez da posible erreaktiboek aktibazio energia bezala ezagutzen den hesi energetikoa gainditzen ez badute?
Biologiaren testuinguruan, zer da substantzia baten atributua egitura atomiko, molekular edo agregatuaren ondorioz?
Zer da beti posible erreaktiboek aktibazio energia bezala ezagutzen den hesi energetikoa gainditzen dutenean izan ezik?
Biologian, zer da biosferako sistema biologiko guztien ezaugarri fisikoa izaki bizidun txikienari?
Zer esaten da zelulek karbohidratoak, lipidoak eta proteinak bezalako substantzien molekulen egituretan gordetzen dutela?
Zenbat watt daude zaldi ofizial bakar batean?
Kimikan, zer da biosferako sistema biologiko guztien ezaugarri fisikoa izaki bizidun txikienari?
Zer esan ohi da karbono hidratoak, lipidoak eta proteinak bezalako substantzien molekulen egituretan zelulek kanporatzen dutela?
Zenbat watt daude potentzia ofizial baten erdian?
Zein da landareek fotosintesia egitean energia potentziala ere?
Zer askatzen dute landareek fotosintesian?
Txinpartak zer eragin dezake bat-batean?
Landareek zer ez dute harrapatzen fotosintesian energia potentzial kimiko gisa?
Zer kontserbatzen dute landareek fotosintesi garaian?
Zer aktibatu daiteke txinpartaz denbora luzez?
Zer erabiltzen dute hildako organismoek elektroi-hartzaile gisa?
Zertan oinarritzen da bizidun bat hazteko eta ugaltzeko?
Zenbat kaloria egunean gomendatzen da gizaki heldu bati?
Non daude oxidatutako elikagai molekulak karbono dioxidoa eta ura?
Zertan oinarritzen da hildako organismo bat hazteko eta ugaltzeko?
Astean zenbat kaloria gomendatzen dira gizaki helduentzako?
Non daude janari molekulak oxigenora eta uretara?
Barne energia iturri baten mende dagoena
Eguzkiaren erradiazioa gorriaren kasuan zer?
Zer dio energiak uniformeki hedatzeko joera duela unibertsoan zehar?
Zer dira, hain zuzen, eraginkortasunez jasotzen duten energia erabiltzeko?
Organismo konplexuak hori erabil dezake, brethern errazena ez baitago erabilgarri.
Zer esan nahi du energia gehiago biltzen dela unibertso osoan?
Zer eragin nabarmen dute energia jasotzen dutenean?
Urrats bakoitzean hozteko energia kimikoaren zati bat zer bihurtu?
Non dago behatutako biomasa piramidearen atzean dagoen erlazio hipotetikoa?
Organismo sinpleek hori lor dezakete, brethern errazena ez baitago erabilgarri.
Noiz gorde daiteke eguzki-argia grabitate-energia potentzial gisa?
Horrek fenomeno meteorologiko ugari bultzatzen ditu, gertakari bolkanikoek sortutakoak izan ezik.
Zein da eguzki energiarekin lotutako eguzki gertaeraren adibidea?
Zer gertatzen da ozeano beroko eremu ezegonkor ugariek, hilabetez berotuta, bat-batean beren energia termikoari uko egiten diotenean aireko mugimendu bortitza egun batzuk elikatzeko?
Noiz gorde daiteke eguzki-argia energia zinetiko grabitatorio gisa?
Horrek ez ditu fenomeno meteorologikorik sortzen, gertakari bolkanikoek sortutakoak izan ezik.
Zer da adibide meteorologiko uretan oinarritutako ura?
Zer gertatzen da ozeano beroko eremu ezegonkor ugariek, hilabetez berotuta, bat-batean beren energia termikoari uko egiten diotenean aireko mugimendu bortitza egun batzuk elikatzeko?
Zerk askatzen du arrokaetan gordetako energia potentziala elastikoa?
Lurraren nukleoan zer atomoen desintegrazio erradioaktiboa askatzen da?
Zerk bultzatzen du plaken tektonika eta mendiak altxatu ditzake orogenesiaren bidez?
Zer da energia potentziala mekanikoa?
Zerk askatzen du arrokaetan gordetako energia zinetiko elastikoa?
Marte nukleoan zer atomoen desintegrazio erradioaktiboa askatu zen?
Zerk oztopatzen du plaken tektonika eta mendiak altxa ditzake orogenesiaren bidez?
Zer da energia potentziala ez-mekanikoa?
Zer da energia motaren eraldaketek bultzatzen dutena?
Hidrogenoak zertarako askatu dezakeen energia potentzialaren urtegia da.
Zerk bultzatzen du energia mota desberdinetako transfusioak?
Oxigenoak zer askatu dezakeen energia potentzialaren urtegia da?
Zer prozesu aktibatzen da nitrogeno hodeien grabitate-kolapsoak sortutako beroak eta presioak?
Mekanika kuantikoan, zer da definitzen energia operadoreari uhin funtzioaren denbora deribatu gisa?
Zer balio du operadore energetikoak partikula edo sistema baten energia osoaren aurrean?
Zerk deskribatzen du sistema kuantikoen uhin-aldaketen uhin-funtzio baten espazio-denboraren mendekotasuna?
Mekanika kuantikoan, zer da definitzen energia operadoreari sino funtzioaren denbora deribatu gisa?
Zer balio du operadore energetikoak partikula edo sistema baten energia partzialarekin?
Nola deitzen zaio partikula partikularren gainerako masa suntsitzen denean, baina bi partikulen sistemaren inertzia baliokidea geratzen da?
Nola deitzen da alderantzizko prozesua?
Zein da gainerako partikulen masa bi fotoi suntsitzen edo gehiagoren energiatik sortzen den prozesua?
Nola deitzen zaio partikula partikularren gainerako masa suntsitzen denean, baina hiru partikulen sistemaren baliokide inertziala geratzen da?
Nola deitzen da bihurketa prozesua?
Zer sortzen da eta aldatu egiten da materia ez den energian?
Zein da materiaren energia?
Zer esaten du muga zorrotzak daudela bero eraginkorra prozesu zikliko batean lan egitean?
Zer aldarrikapen ez dago muga mugikorrik prozesu zikliko batean bero eraginkorra izan dadin?
Zein da zabaltzen den energia desberdina askatasun eskuragarri guztietan?
Isotopo astun baten adibidea da izena?
Isotopo astun baten beste adibide bat jarri.
Zer da azken batean eguzki sisteman eta Lurrean sartu baino lehen elementu potolo horiek grabitate-potentziala erabiltzen dutenak?
Leherketa kimikoaren kasuan, zer transformatzen da energia zinetikoa eta energia termikoa denbora gutxian?
Trafiko astunaren adibidea eman?
Eman ezazu trafiko astunaren beste adibide bat.
Zer da prozesua, azkenean, energia grabitate-potentziala erabiltzen duena elementu astun horiek sortzeko, ilargi-sisteman eta Lurrean sartu aurretik?
Leherketa kimiko baten kasuan, zer transformatzen da energia zinetikoa eta haize-energia denbora gutxian?
Noiz handitzen da pisua energia?
Meza ere zer da?
Nork sortu du E = mc2 formula?
Zerk kuantifikatzen du masa erreaktiboaren eta energiaren arteko erlazioa erlatibitate bereziaren kontzeptuan?
Noiz pizten duzu altuera?
Meza ez al da horren berdina?
Nork sortu du E = NC2 formula?
Zerk kuantifikatzen du erlatibitate bereziaren kontzeptuaz kanpoko masa erreaktiboaren eta atsedenaren arteko energia?
Gaia zertara bihur daiteke?
Non daude energia energia bihurtzeko materia bihurtzeko adibideak?
Gaia ezin da zertan bihurtu?
Non daude energia energia bihurtzeko materia bihurtzeko adibideak?
Termodinamikak energia informazioa bi klaseetan banatzen du.
Zerk banatzen du energia eraldaketa bi prozesu itzulezin eta prozesu itzulezin mota?
Prozesu itzulgarria hau gertatzen ez den kasuetako bat da.
Termodinamikak energia informazioa bi motatan biderkatzen du.
Zer ez du banatzen energia eraldaketa bi prozesu itzulgarri eta itzulezin motaetan?
Prozesu itzulgarria da hau gertatzen denean.
Zer ez da itzulgarria?
Zer egin behar ez da neurri batean bero gisa mantendu behar?
Unibertsoa denboran zehar eboluzionatu ahala, gero eta energia gehiagok harrapatzen du zertan?
Zer esan nahi duzu gero eta energia atzeraezinagoetan harrapatuta dagoenean?
Energiaren heriotza termiko honetan, zer ez da aldatzen?
Unibertsoa denboran zehar eboluzionatu ahala, bere energiaren gero eta gutxiago harrapatzen da zer?
Zer esan nahi duzu gero eta energia gehiago atzeraezin diren estatuetatik askatzen denean?
Energiaren heriotza termiko honetan, zer aldatzen da?
Zenbat energia ez dago erabilgarri bero motor baten bidez funtzionatzeko?
Zer ez dago lotuta bero motorrekin?
Horren arabera, energia ezin da berez sortu edo suntsitu?
Sistema bateko energia-sarrera osoa zertan berdina izan behar da?
Berez sortu ezin dena edo suntsitu ezin dena; bakarrik eraldatu daiteke?
Zein arabera, energia bera sortu edo suntsitu daiteke?
Zer ezin da sortu edo suntsitu eta ezin da eraldatu?
Zein elkarrekintza esplizituki denboraren araberakoa da?
Sistemaren energia osoa ez al da inoiz zer?
Zerk erakusten du energiaren kontserbazioa denboraren simetria translazionalaren ondorio matematikoa dela?
Zein da denborarekin batera konjugatu kanonikoa?
Energiaren eta denboraren nahasketa matematiko honek zertan datza?
Zer dio ezinezkoa dela energia kopuru zehatza definitzea denbora tarte jakin batean?
Zerk erakusten du energiaren kontserbazioa denboraren asimetria translazionalaren ondorio matematikoa dela?
Zein da denboran zehar konjugatzen den kalitate kanonikoa?
Energiaren eta espazioaren zirrikitu matematiko honek zertan datza?
Zer esaten du posible dela zehaztutako denbora tarte bakoitzean energia kopuru zehatza zehaztea?
Zer nahastu behar litzateke ziurgabetasun printzipioarekin?
Zein da, besterik gabe, energia fotoniko kuantiko txikiko egoera txikiena?
Zein da karga elektrikoen arteko elkarrekintza elektrostatikoaren erantzulea?
Zer emaitza Coulomb legean?
Zein da fotonoen energia mekaniko kuantikoen egoerarik handiena?
Zein da karga elektrikoen arteko elkarrekintza ez-elektrostatikoaren erantzulea?
Zer emaitza ematen du Casimirren legea?
Zer nolako fisikan aukera ematen du berdintasun horrek une partikula birtualak ulertzeko modu kualitatiboan egiteko?
Zer ez da oinarrizko indar gisa ezagutzen?
Zer pentsa daiteke materialaren transferentzietarako itxita dauden sistemen kasu berezietarako?
Transferentzian funtzionatzen ez duen energiaren zatiari zeri esaten zaio
Zer pentsa daiteke materialaren transferentzietara irekita dauden sistemen kasu tipikoetarako?
Transferentzian funtzionatzen duen energiaren zati horri zeri esaten zaio?
Zer energia motaren transduktore induktiboa?
Zein dira energia zinetikoa transferitzen ez duten talka fisikoak?
Horrek adierazten du energia beti kontserbatzen dela eta bero fluxua energia transferitzeko modua dela.
Termodinamikaren lehen legeak dio beti kontserbatzen dena eta bero fluxua energia transferitzeko modu bat dela.
Horrek adierazten du energia beti kontserbatzen dela eta fluxu hotza energia transferitzeko modua dela.
Termodinamikaren lehen legearen arabera, sekula ez da kontserbatzen dena eta bero fluxua energia transferitzeko modu bat da.
Zer-nolako sistemak tenperatura eta presioa gaizki zehaztuta ditu
Zein da energiarekin lotura estua duen kantitatearen portaera ulertzeko ezinbesteko garrantzia duen printzipioa?
Zein da emaitza matematikoa sistema isolatu batek askatasun maila gehiago jasotzen duenean?
Zein da energiarekin loturarik ez duen kantitate baten portaera ulertzeko ezinbesteko garrantzia duen printzipioa?
Zein da emaitza ez matematikoa sistema isolatu batek askatasun maila gehiago jasotzen duenean?
Sistema isolatu batek askatasun maila gutxiago jasotzen duenean, zer gertatzen da energia guztiari?
Zein da sistema bateko atalen artean energia banaketaren ezohiko neurria?
Nork garaitu zituen prusiarrak XIII mendean zehar?
Baltikoak pixkanaka zer erlijio bihurtu ziren.
Zein etnia nagusi da XIII mendearen ondoren ehun urte geroago?
Zer beste taldek aldi honetan gutxiengoak eratzeko?
Zein herrialdetatik etorri zen Teutonic Knights?
Zein urtetan izan zen Lehen Arantza Bakea?
Zer hizkuntza hitz egiten zuten zaldun teutonikoek?
Zein urtetan aukeratu ziren printze hautetsiak errege gisa?
Zein denbora tarte batu ziren Ekialdeko Prusia eta Mendebaldeko Prusia Prusia izateko?
Zein urtetan sortu zen Erromatar Inperio Santua?
Zein erakunde mota zegoen Prusia 1773 baino lehen?
Nola izan ziren Ekialdeko prusiarrak prusiar estatuaren gainerako herrialdeetara iristeko 1772 baino lehen?
Nola lotzen zen Erromatar Inperio Santua Brandenburgorekin?
Zein urtetan bihurtu zen Prusiako Erresuma Alemaniako Inperioaren estatu nagusia?
Zer itun ezagunek emango zion azkenean Mendebaldeko Prusia Poloniari?
Zein urtetan sortu zen Prusiako Erresuma?
Zer talde hartu zuen Prusian XIII mendean?
Zertan amaitu ziren politika expansionisten jaunak?
Zein urtetan sinatu zen Arantza-ren bigarren Ituna?
Zein urtetan ezarri zen Warmia?
Nork zuzentzen zuen Poloniako Erresuma?
Nork bihurtu zuen luteranismoa, eta prusiarrak Ordena Teutonikoaren adarra sekularizatu zuen?
Zein urtetan galdu zuen Ekialdeko Prusia Teutonikoak?
Nola sortu zen Albert?
Nork zuzendu zuen Ordena Teutonikoa?
Zein urtetan jaio zen Alberto Federico?
Zein urtetan ezarri zen Ordena Teutonikoa?
Nor zen Poloniako koroa?
Zein urtetan hasi zen Teutoniako agindua Ekialdeko Prusia gobernatzen?
Zein urtetan hil zen Maximiliano III.a?
Zein urtetan jaio zen Maximiliano III.a?
Zein urtetan lortu zuen Poloniak Prusiako dukatearen gaineko burujabetza?
Nor zen Poloniako erregea?
Brandenburgo zer indar nagusi zen?
Zer jurisdikzio izan zuten prusiar lurrak?
Nork aukeratu zuen Prusiako errege 1701ean?
Zein urtetan koroatu zen Leopoldo I enperadorea?
Zein urtetan izan zen Espainiako Ondorengotza Gerra?
Nor izan zen Prusiako dukatearen azken burua?
Zein urtetan ezagutu zen Ekialdeko Prusiako dukerria Ekialdeko Prusia izenarekin?
Zerk bota zuen Prusia Ekialdeko biztanleriaren herena 1700 hamarkadaren hasieran?
Zer armada inbaditu zuen Prusia Ekialdetik?
Zein urtetan sartu zen Warmia lurraldea?
Zer berretsi zen 1773an Prusian?
Nor zen Poloniako erregea?
Zer porrot ekarri zuen Prusiak Napoleonen leialtasuna zin egitera?
Zein herrialdetan dago Konigsberg?
Zein buruzagi militarrek garaitu zuen Napoleon Jena-Auerstedten guduan?
Zein herrialdetan zegoen Memel?
Nork bultzatu zituen prusiar erreformak?
Zein urtetan elkartu zen Ekialdeko eta Mendebaldeko Prusia?
Noiz bereiztu zen Ekialdeko eta Mendebaldeko Prusia berriro?
Nor zen Prusiako Probintziako buruzagia?
Nork zuzendu zuen Ekialdeko Prusia probintzia 1878an?
Prusiako probintziako biztanleria 1900ean?
Zer erlijio-talde osatzen zuten Prusiako biztanle gehienek?
Germanizazioaren ondorioz, zein hiru taldek ikusi zuten Prusiaren gainbehera?
Zer hizkuntza hitz egiten zuten judu gehienek?
Zein erlijio ziren Kursenieki?
Zer herrialde inbaditu zuen Prusia Ekialdeko Mundu Gerran?
Zein urtetan egin zen Tannenberg-eko gudua?
Zein urtetan hasi zen Lehen Mundu Gerra?
Nor zen alemaniar armada Mendebaldeko Frontean borrokan?
Zein urtetan izan zen Masuriako Lakuen Lehen Bataila?
Zein urtetan Alemania errepublika bihurtu zen?
Zer gauzatu zen Ekialdeko Prusia Alemaniarengandik bereizten duena
Zer ezarri zen Ekialdeko Prusiara garraiatzeko?
Zein urtetan Wilhelm II enperadore koroatu zuten?
Zein urtetan ezarri zen Poloniako Bigarren Errepublika?
Zein urtetan sinatu zen Versallesko Ituna?
Nor izan zen Poloniako Bigarren Errepublikako lehen burua?
Zein izan zen Wilhelm II enperadorea abdikatzera behartu zuen herrialdea?
Nor zen Ekialdeko Prusiako alderdi naziaren buruzagia?
Zer plan zituen Koch-ek?
Nor hil zen sozialdemokraten erasoan?
Zein urtetan bihurtu zen Konigsberger Volkszeitung editore exekutiboa?
Zein urtetan Kurt Kotzan bihurtu zen Lotzen Reichsbanner presidentea?
Zein urtetan bihurtu zen Max von Bahrfeldt Alemaniako Alderdi Popularreko politikaria?
Zein urtetan eratu zen Ekialdeko Prusiako Alderdi Nazia?
Nola ordaindu zezaketen Ekialdeko prusiarrek lurren hobekuntzak eta errepideen eraikuntza?
Zein da Ekimen Prusiako proiektu berriei laguntzeko ekimenaren izena?
Zein egunetan R. Walther Darre bihurtu zen Reicheko nekazari buruzagia?
Zein erlijio zen Erich Koch?
Zein egunetan atxilotu zuten Koch-en ordezkaria "Lur" -ean?
Zer posizio izan zuen Hitlerrek?
Zer urtetan aldatu zuten naziek inguruko toponimoen herena inguru?
Zein urtetan hasi zen Erreforma protestantea?
Zer jarrera izan zuen 1938an Adolf Hitlerrek?
Zein urtetan iritsi zen Adolf Hitler boterera?
Ekialdeko Prusiako biztanleen artean, zein portzentaje alemaniar ziren?
Zenbat letoniarrek hitz egin zuten Kursenieki?
Zenbat Lietuvininkai zeuden?
Zenbat Masuriano zeuden?
Ekialdeko Prusiako zein beste zati transferitu ziren Zichenau eranskinaren ondoren?
Ekialdeko prusiarrei aurkeztutako propaganda guztia izan arren, zer nahi zuten Alemaniako populazioek herrialdean?
Zer nahi zuen Ekialdeko Prusiako jende gehienak Alemaniatik 1939an?
Zein herrialdetan banatu zen Ekialdeko Prusia mundua II.aren ondoren?
Nola izen zen Konigsberg hiria 1946an?
Zer herrialdetan zegoen Kaliningrad 1946an?
Zein urtetan hasi zen Bigarren Mundu Gerra?
Zein zen Alemania nazia garaitu zuen herrialdeetako bat?
Zein herrialdetara alemanak kanporatu zituzten?
Zenbat kanpamentu sortu zituzten alemanek bidean?
Zenbat langile behartuta zeuden kanpaleku handienean?
Zer ziren geratzen ziren Errusia deiturikoak okupatzen zituzten Ekialdeko Prusian?
Zenbat liztor haur zeuden?
Zenbat langile behartuta zeuden eremu txikiagoan?
Non zegoen kanpamentu txikiena?
Zein urtetan ezarri zen lehen lan behartua?
Zein urtetan hartu zuen Poloniako gobernuak ofizialki administrazioa Ekialdeko Prusian?
Zenbat gehitu dute ukrainarrek portzentaje gisa Ekialdeko Prusian?
Zein urtetan sortu zen Poloniako Batzordea Leku-izenak zehazteko?
Zein urtetan Ekialdeko Prusia bihurtu zen Errusiako probintzia ofiziala?
Noren ohoretan zegoen Konigsberg-eko Kaliningrad hiria?
Zenbat pertsona erregistratu ziren oblastan?
Zein urtetan ezarri zen Memeleko Lurraldea?
Nola zen Konigsberg?
Zenbat pertsona bizi izan ziren Memeleko Lurraldean?
Zer pentsatu zuten kurduiar errusiarrek?
Nondik ihes egin zuten curoniar gehienek 1958an?
Zein urtetan gertatu zen Ekialdeko Prusiaren ebakuazioa?
Zenbat kuruniarrek emigratu zuten Mendebaldeko Alemaniara 1958an?
Zenbat kuruniarrek alemaniar izenak zituzten?
Zenbat kuruniarrek ihes egin zuten Armada Gorriarengandik?
Zenbat kuruniar gelditu ziren 1958an Mendebaldeko Alemaniara emigratu ondoren?
Zein hiria erabat berreraiki zuten errusiarrek eta alemanek bonbardatu zutenean?
Zein urtetan aldatu zen Konigsberg Kaliningrad?
Zein da zeregin arrunta aztertzen zuen korporazioaren izena?
Zenbat Landeshauptmann daude guztietan?
1880ko hamarkadan zein urtetan zehaztu zen Landdirektor kargua Landeshauptmann?
Otomandar sultanatua Inperio bihurtzea norekin hasi zen konkistak?
Zein mendeetan Otomandar Inperioak kontrolatu zuen hego-ekialdeko Europan?
Zenbat probintziek kontrolatu zuten Otomandar Inperioaren mendearen hasieran?
Probintziekin batera, zer nolako estatuek kontrolatzen zuten otomandar inperioa?
Zein izan zen Otomandar Inperioaren hiriburua?
Inperio Otomandarrak kontrolatutako zer lurraldek lagundu zuten Ekialdeko Mendebaldeko transakzioen erdigunean?
Noiz erori zen Otomandar Inperioa?
Zein naziorekin lotu zen Otomandar Inperioa XX. Mendean?
Osman I izenaren anglicizazioak zer hitz sortzen du?
Zer etxe izan zen Otomandar Inperioaren sortzailea?
Zein zen beste izen bat Otomandar dinastiarentzat?
Zein da Osman izenaren jatorria?
Nor zen Osmanen aita?
Noiz iritsi zen Seljuk Sultanate turkiarra?
Zein inperiora bultzatu zuen Osmanek Turkiako finkamenduak?
Zer hiri hartu zuten venetiarrek 1387an?
Zer urtetan izan zuten otomandarrek Kosovoko garaipena?
Zein inperio ziren antzina Konstantinopla inguruko lur kontrolatuak?
Timur zer zen sortzailea?
Zer borroka gertatu zen Tamerlan eta Otomandar Inperioaren artean 1402an?
Nork hartu zituen 1430eko hamarkada arte Balkanetako Otomandar Inperioko lurraldeak?
Zein datatan garaitu zituzten Vladislao III.aren armadak?
Vladislao III.a Poloniakoa ere zer zen errege?
Zer borroka gertatu zen 1444ko azaroaren 10ean?
Zein gudutan utzi zuen Murad II.ak garaipena 1448an?
Nor zen Murad II.aren semea?
Zer hiri konkistatu zen 1453ko maiatzaren 29an?
Zer lortu zuen eliza ortodoxoak Otomandar Inperioaren agintea onartzearen truke?
Konstantinoplako biztanle ortodoxoek zer nahi dute otomandarren agintean?
Zein izan zen italiar penintsulan Inperio Otomanoa hedatzeko oztopo nagusia?
Zein urtetan bizi izan zen Suleiman Handia?
Zein urtetan Suleiman Handiak Belgradea konkistatu zuen?
Egungo nazioa Turkiako agintean zegoen garaipen baten ondoren, 1526an.
Non gelditu zen Suleiman Handia 1532an Vienari eraso egitean?
Niza konkistatzea Suleimanen ahalegina zen eta zer errege frantsesek?
Zein urtetan hil zen Suleiman?
Zein urtetan argitu zen Otomandar Inperioa 1566an zer zen "itzal" besterik ez zela?
Hasieratik eta bukatzen da zein urterekin irakurtzen du Lee-k Inperioaren arauak ezin ulertuak zirela?
Zer faktore eragin zuen inflazio Otomandar Inperioan?
Europarrek Otomandar Inperioan irabazi zuten zer nolako teknologian?
Zer borroka gertatu zen 1683an?
Inperioak 1683ko borroka baten ondoren zer eremutan utzi zuen hedapena?
Zer aurkitu zuten portugaldarrek 1488an?
Non gertatu ziren Otomandar eta Portugaleko itsas armadak XVI.
Txanpon berriak Ajuran Somaliako Musulmanen Inperioaren independentzia aldarrikapena izan ziren, noren?
Zein espainiarrek 1571an borroka bat zuzendu zuen?
Zer borroka irabazi zuen 1571an espainiarrek?
Zer setio gertatu zen 1565ean?
Nolakoa zen XVI. Mendearen amaierako gerra Habsburgeko Austriaren aurka?
Zein urtetan gertatu zen Otsburgoko gerraren aurka Otsburgoko gerra?
Zein ziren ezagunak otomandar tiroketa irregularrak?
Zein zen Otomandar Inperioko biztanleria XVII mendearen hasieran?
1603 eta 1618 urteen artean gerra batek zer itun eragin zuen?
Nork hartu zuen Irak 1639an?
Nork izan zuen Iraken gaineko kontrola 1639an berreskuratu aurretik?
Noiz hil zen Kösem?
Zer lurralde izan zuen 1669an Köprülü vizierateak konkistatu zuena?
Zer bisitari handia saiatu zen Viena 1683an setiatzen?
Nolakoa izan zen 1683 eta 1687 urteen artean gertatu zen gerra?
Nolakoa zen XVII mendearen amaierako Otomandar Inperioaren aurkako aliantza?
Zer itun sinatu zen 1699ko urtarrilaren 26an?
Austro Turkiako Gerra amaitu zen, zer itun sinatu zen?
Inperio Otomandarrarentzat zer portu galdu zen Belgradoko Itunaren ondorioz?
Inperioaren 18. mendearen hasieran sortu zen unibertsitatea?
1754. urtean, zer gizon konbentzitu zuen Vizir Handiak inprenta erabiltzea baimentzeko?
Nor izan zen Ottoaman bisitari nagusia 1726an?
Zein urtetan ekoiztu zuen otomandar prentsak bere lehen liburua?
Zer eskualde zegoen Balta Bording?
Zein urtetan egon zen Errusia-Turkiako gerra?
Errusia-Turkiako gerrak zer itun eragin zuen?
Errusia-Turkiako gerraren amaierak zer eman zien Otomandar Moldavia kontrolatutako probintzietako herritarrei Moldavian?
Zein monarkia serbiarrek onartu zuten 1830ean?
Otomandar sultanaren aurkako gerra aldarrikatu zen 1821ean, nork deklaratu zuen?
Zenbat lehen eskola zeuden 1861ean Otomandar Inperioko kristauentzat?
Istanbulgo greziarrek 1911an zenbat handizkako enpresa zuten?
Zenbat handizkako konpainiak Istanbulen 1911an?
Zein datatan otomandar inperioak jaulki zituen atzerriko maileguak gerraren kostua asetzeko?
200.000 pertsona inguruk zein talde utzi zuten Krimea gerran?
Taldearen% 90 inguru euren etxeetatik bota zituzten edo etnikoki garbitu zituzten Kaukasoko Gerretan.
Zein historialarik idatzi zuen bankuak Ekialde Hurbileko independentziarako mehatxu handiena zela?
Zein urtetan egin zuen Otomandar Inperioak porrota?
Zein zen inperioak bere zor deiturikoa kontrolatzeko erabiltzen zuen administrazioa?
Nork gelditu zuen Bulgariako matxinada 1876an?
Zer gerra gertatu zen 1877tik 1878ra?
Bulgaria independentea bihurtu zen Inperioaren barnean, gerraren ondorioz.
Zein naziok lortu zuen independentzia osoa Errusia-Turkiako gerraren ondorioz?
Zein pertsona zenbatu ziren Balkanetako milioika musulmanen heriotzak 19 mendearen amaieran eta XX.
Zer izan zen Otomandar Inperioa suntsitu zuena?
Zein izan zen Otomandar Inperioaren amaiera ekarri zuen iraultza?
1876an gertatu zena zaharberritzea?
Zer lurralde erantsi ziren Austria-Hungaria 1908an?
Non hasi zen Otomandar Inperioak bere lehenengo Mundu Gerran parte hartzen?
Gallipoliren guduak eta Kutko setioak zer eragin zuten?
Zein zen Mudrosko Armistizioa sinatu zen eguna?
Kaukasoko armada errusiarra noiz joan zen Anatolia ekialdera?
Zenbat armeniar etnia armeniar genozidioan hil direla uste da?
Inperioko administrazio zibilak sistema motaren arabera zeuden.
Nork izan zuen Otomandar Inperioan kleroaren gaineko kontrola?
Zein izan zen estatu otomandarraren ardura nagusia lurraldeekiko?
Zer nolako praktikak gidatu zuen estatu otomandarrak bere erantzukizunetan?
Zein izan zen Otomandar Inperioaren beste izen bat?
Zein izan zen ezagunena Europako beste House epairik luzeena?
Zein jatorritatik etorri zen Otomandar Inperioa?
Noiz izan zen Sultan Mehmed VI.aren erregealdia?
Honen pertsona, zein izen uste zuen otomandar gobernuaren gorpuzkera zela?
Zein zen garrantzia harem inperialean?
Nola deitu zen kristau barnetegia Otomandar Kalifatoan?
Otomandar Inperioko sultanek ohorea al zuten?
Zein izan zen estatu politika kudeatzen zuen kontseilua?
Zer nolako jendea zegoen hasieran sofan?
Geroago beste talde batzuk sartu ziren sofan, zer talde?
Nola izendatu zen sistema juridiko sekularra Otomandar Kalifatoaren menpe?
Nolakoa zen lege erlijiosoa?
Zer saiatu zen Otomandar Inperioa bere lege politikak orekatzen?
Zenbat sistema judizial izan zituen Otomandar Inperioak?
Zein ziren inperioko auzitegi nagusiak?
Zein lanetatik sortu zen Sharia?
Zein hitzek lagundu zuten Shariako sistema islamistari?
Non zeuden inperioaren zuzenbide eskolak?
Zer falta zen ordenamendu juridiko otomandarrean?
Qadisek zer bideratu zuen zenbait arlotan?
Zer da beste hitz bat Qadirentzat?
Otomandar sistema judizialeko erreformak zein eredutan oinarritzen ziren?
Nola ezagutzen zen otomandar sistema judizial berria?
Zein mendetan eratu zen Osman I.a lehen unitate militarra?
Nondik sortu ziren Osmanek antolatutako unitate bat osatzen zuten tribuak?
Otomandar armadako lau gorpu zeuden, zer ziren?
Otomandar armada lehena izan zen zer bi arma teknologia erabili zuen?
Zein kontinentetan otomandar armadak lagundu zuen gehien?
Egipto Inperio Otomandarrari gehitu zitzaion zein urtetan?
Otomandar Inperioak 1830ean zer lurralde galdu zuen?
Nor izan zen errusiar-turkiar gerran otomandar almiranteen babesa izan zuen erreformatzailea?
Non galdu zen otomandar flota?
Zer otomandar taldek nahi zuten armada indartsuagoa eratzea mendearen hasieran?
Zein izan zen Otomandar Inperioak aireko oinarritutako unitate militar bat izan zuen lehen data?
Non zegoen otomandar hegazkinaren lehen eskola?
Zein egunetan sortu zen Aviazio Eskola?
Zer akademia militar berria eratu zen 1914ko ekainean?
Bursa eta Istanbul garatzeko helburuarekin zer asmo sortu zen?
Nor izan zen Mehmeden ondorengoa?
Nork animatu zituen Mehmed eta Bayezid Istanbulera etortzera?
Zein talde jazarri ziren juduak Europan?
Juduen jazarpena Espainian gertatu zen gertaeraren ondoren?
Zein eskualdeetan oinarritu ziren sistema ekonomiko otomandarraren kontzeptuak?
Zer espero zuen estatuko sistema ekonomikoak ekiditea?
Inperio Otomandarraren mende garatutako erakunde ekonomikoetako bi zertan ziren?
Nolakoak ziren kantutegian eskribauak?
Zer bihurtu zen eskriboaren burokrazia?
Otomandar Inperioak gobernu islamiarren artean erakunde ekonomiko garatuenak izan zituen zer mende arte?
Zein izan zen Otomandar Inperioaren ekonomiaren egituraren oinarria?
Inork inoiz erabili zuen Otomandar Inperioak kontrolatzen zuen espeziaren ibilbidea?
Noiz joan zen Kristobal Kolon Bahametara?
Zer uste da eragin duela itsasoko bide berriak irekitzea Otomandar Inperioan?
Ekialde Hurbila saihestu zuen itsasoko bideen eraketak zer ekarriko luke?
Zein da Baltako Laneko Itunaren beste izen bat?
Jendeak otomandar inperioan laborantza eremuak zabaltzea eragin zuen?
Zein ziren Mendebaldeko Europan garatzen ari ziren ekonomia motak?
Inperioaren bidez nazioarteko merkataritzaren hedapena zertan datza?
Portuen gehikuntzak zer eragin zuen populazioetan?
Zein urtetan hasi zen urbanizazioa handitzen Otomandar Inperioan?
Bi eskualdeen eransketak inperiora iristen ziren errefuxiatu musulmanen talde handiak eragin al zituen?
200.000 ordezkari dituzten musulmanak Dobrujara ihes egin zuten?
Nolakoak dira Turkiara emigratu duten Balkanetako biztanleen izenak?
Zein zen Otomandar Inperioko hizkuntza ofiziala?
Zer hizkuntza hitz egiten zen Anatolian jende gehienak?
Inperioan eragina zuten hizkuntzak mintzatzen ziren Iraken?
Inperioko zein erlijio-erabilerarako erabili zen hizkuntza?
Mendearen amaieran, zein zen alfabetatze-tasa publikoa Inperioan?
Zein izan zen etnikoki turkiera ez zutenen bigarren hizkuntza?
Inperioak gehiengo kristaua zuen zer ordutara arte?
Zein taldek zuzendu zuen inperioa XV mendera arte?
Zer talde hasi zen beherantz Inperioaren barruan XIX.
Musulmanek 1820ko hamarkadan Inperioko biztanleria zenbatekoa zen.
1914an, Inperioaren zer zati ez zen musulmana?
Zein urtetan ordenatu zuen Sultan Selim I heretikoak kontsideratzen zituen 40.000 lagunen sarraskia?
Selim I. sultanaren azpian inperioak irentsi zuen zer sultanatu Egipton?
Zer ziren musulmanak ez zirenak ere Otomandar Estatu Islamikoan?
Zein mileto zegoen Justiniano Kodearen menpe?
Otomandar Inperioak inperioaren zati ere bihurtu zen eskualde bat konkistatu zuenean.
Zer nolako poesia inspiratu zuen otomandar dibinoaren poesian?
Zer nolako markoan oinarritu zen sofako poesia?
Zerk osatzen du divan poesia?
Otomandar Inperioko prosa ez zen maila altuagoa garatu zer mende arte?
Nork idatzi zuen Muhayyelât?
Noiz idatzi zen Muhayyelât?
Zein izan zen Mendebaldean eragin handiena literatura otomandarrean?
Zein denbora tarte izan zuen literatura otomandarrak gehien eragin zuena Mendebaldean?
Tanzimaten garaian, zer mendebaldeko eragina ikus liteke?
Nork idatzi du Hasan Mellâh yâhud Sırr İçinde Esrâr?
Artista otomandarrek Txinako artea nahastu zuten beste zerbaiten artearekin?
Otomandar Inperioak errumanian egiturak eraiki zituen meskitak eta zubiak, zer gehiago eraiki zen?
Zergatik garatu zen Otomandar Inperioaren artea bezalaxe?
Edirne, Istanbul eta Egipton ez ezik, zer beste leku topa ditzakete Otomandar garaiko klasikoen eragina?
Otomandarrek dekorazio argiak sortu zituzten lekuan aurkitu al ziren orriak?
Otomandarren kaligrafia ere zer esan daiteke?
Nork enkargatu zituen eskuizkribu ilustratuak Otomandar Inperioan?
Zer artea zen garrantzitsua sinbologia erlijiosoan eta dekorazio gisa Otomandar Inperioan?
Nondik sortu zen inperioaren alfonbra ehungintza?
Non zabaldu zen hasiera batean alfonbra ehungintza Inperioaren barnean?
Turkiarrek kilimak erabiltzen zituzten isolamendua emateko.
Otomandar Inperioko eliteek aurkitu zuten zer nolako musika garrantzitsua zen?
Otomandar Inperioko sultano asko zertan lortu ziren?
Ezagutzen al du sultanak zein izenekin gaur egun oraindik burutzen diren konposizioak?
Zein dira Otomandar musika klasikoak erabiltzen dituzten unitate melodikoak?
Zein sukaldean hobetu zen otomandar sukaldea?
Zer da mota desberdinetako erlijio-gertaerak publiko orokorrak Imperial Palace sorkuntzak bizi ditzakeena?
Pasaiako yalietan janaria prestatzea otomandar sukaldaritza nori nori zabaltzeko modua zen?
Zer osagai zituzten sukaldariek Imperial Jauregiko sukaldeetan?
Turkiako sukaldaritza zein iturritatik dator?
Zein lurraldeetako sukaldaritza otomandar sukaldaritik dago?
Kafe turkiarra zertatik jaisten da?
Pita ogia zer nolako sukaldaritik jaisten da?
Zein mendetan otomandarrak hasi ziren atzerriko eskuizkribuak nahi?
Zer sultanek agindu zuen greziar jakintsu batek Ptolomeoren lanaren itzulpenak egiteko?
Nork egin zuen otomandar sultano bat agindu zuen Ptolomeoren lanen itzulpena?
Nondik zetorren Ali Qushji?
Noiz hasi ziren Europako kirol klubak Otomandar Inperioan eratzen?
Non bihurtu ziren futbol partidak Otomandar inperioan?
Zein urtetan eratu zen Altay Kirol Kluba?
Espazioaren eta denboraren filosofia filosofia motan inspiratu zen.
Espazioaren eta denboraren filosofiak denbora eta espazioa zertan datzan ala ez aztertzen du?
Espazioaren eta denboraren filosofia zer-nolako fluxuan zentratzen da denboran zehar?
Zertan inspiratu zen espazioaren eta denboraren azterketa?
Zer da fluxu anitzekoa?
Noiz dute hitzordua Vedasek?
Zein filosofiarekin daude ikuspegiak?
Nork ohartarazi zuen jendea ez dezaten denbora igotzeko edo desioaren ondoren?
Zein da Egiptoko lehen testuen izena?
Testuak 2000. urtekoak dira.
Zer egin zuen San Agustinek 11. liburuan, denborari buruz pentsatzen?
Zertan esan zuen Augustinek denboraren ezagutza menpe zegoela?
Zer uste du Saint Augustine diskurtso arruntak modu egokian deskribatzen duela?
Zergatik egin zuen Aristotelesek lehen argumentu filosofikoa?
XI mendeko fisikari musulmanak zer nolako eztabaida izan zuen pertzepzio espaziala eta bere eragin epistemologikoak?
11garren mendeko liburuak zer pertzepzio espaziala eta bere eragin epistemologikoak eztabaidatzen ditu?
Nork hitz egin zuen 1100. urtean espazioaren pertzepzioez?
Zein liburu idatzi zen XI mendean denboraren inguruan?
Kantek espazioaren eta denboraren filosofiaren historiako lanik garrantzitsuenetakoa argitaratu zuenean.
Zein izan zen Kanten lanaren eragina espazioaren eta denboraren filosofiaren historian?
Nola deskribatu zuen Kantek denbora?
Zer esan zuen Kantek denbora eta espazioa egiteko aukera ematen digula?
Nork argitaratu zuen Arrazoi Puroaren Kritika XVII.
Nork esan zuen priori nozioak denbora ulertzeko aukera ematen digula?
Zer aldarrikatzen du Kantek denbora eta espazioa?
Zer dio Kantek eraikuntza garairako marko gisa erabiltzen dugula?
Zer eztabaidatu zuen Leibnizek?
Zein printzipio negoziatu zituen Leibnizen argudioak?
Zer esan nahi du bi erakunde bereizteko modurik ez badago, orduan gauza bera eta bakarra direla?
Zein bi printzipio eztabaidatu zituen Leibnizek?
Non daude Leibniz unibertsoak?
Zein urrun daude Leibnizen unibertsoak?
Nor da unibertsoaren adibidea bi lekutan?
Zer jartzen du Leibnizek bi puntuetan sakonean?
Zer frogatzen du espazio absolutuaren existentzia?
Zer nabarmendu du Clarkek Leibnizen aurrean?
Zer gertatzen da urarekin?
Zein da itxuraz eraginik ez duen uraren azalera?
Nork egiten du kubo argumentua Clarke eta Newtoni erantzunez?
Zer bihurtzen da laua kubo biratzen denean?
Zerekin elkarreragiten du kuboak uraren gainazala sortzeko?
Zer bihurtzen da laua kubo birarazten denean?
Leibnizek espazioa existitzen den bezala deskribatzen du zertarako?
Zerk ematen du objektuek mugimendua izan dezaketen erreferentzia marko absolutua?
Newtonen sisteman, nola dago erreferentzia markoa barruan dauden objektuen artean?
Zertan dago espazioa independentziaz?
Zer dago erlazio gisa espazioaren eta objektuen artean?
Zer eskaintzen dio errefrakzio marko absolutuak espazioari?
Nola deskribatu zuen Machek pentsamendu esperimentuak kubo argumentua bezala?
Zer ezin da gezurra laua espazio absolutuan?
Zer egiten du unibertsoko objektu kopuruaren gehikuntzak uraren kurbatura?
Mach-ek argudiatu zuen objektu baten momentua existitzen dela ondorioen baturaren ondorioz?
Zer gutxitzen da objektuak unibertsoan gehitzen diren heinean?
Albert Einstein-ek proposatu zuen fisikaren legeak zein printzipiatan oinarritu behar ziren.
Nork proposatu zuen fisikaren legeak ez zirela erlatibitatearen mende?
Zer egin zuen Einstein taldeak behatzaileen errefrakzio markoaren arabera?
Zein printzipiok argia abiadura desberdinetan mugitzen da errefrakzio puntuaren arabera?
Zein ekuazio izan zen Einstein-en teoriaren arabera?
Fisika klasikoan, erreferentzia marko inerziala da zer objektu lotsagabeki zer egiten duen?
Zer jarraitzen du espazio-denbora geodesiko batek?
Erorketa askean dagoen objektu batek ez du zer?
Zer dauka lurrean zutik dagoen objektu batek geodesiaren aurka?
Zergatik bihurtuko da ura konkorduna, erlatibitatearen teoriaren arabera?
Zer marko mota sartzen dira indarra haiei aplikatzen zaienean bizkortzen ez diren objektuak?
Zer jarraitzen du errefrakzioaren kanpoko marko batek?
Zer ez dute esperimentatzen geodesiaren aurka mugitzen diren objektuek?
Zer da objektu bat erorketa askean?
Zer esperientzia dute erorketa askeko objektuek?
Nola defenditzen du Einstein-ek Mach-en printzipioa?
Nor ados Leibnizekin?
Idealistek zer uste dute ezin dela existitu gogoaren independentziaz?
Espazioa eta zer dute mendeko existentzia?
Definizio koordinatiboak zenbat ezaugarri garrantzitsu ditu.
Definizio koordinatiboaren lehenengo ezaugarriak zer esan nahi du?
Zein da motibatutako lehen ezaugarria?
Definizio koordinatiboaren bigarren ezaugarriak zer esan nahi du?
Zein tamainakoa da?
Zer neurri egin daiteke modu independentean?
Zer zehaztu daiteke bi objektuek elkarrengandik duten distantzia edozein dela ere?
Zer da beti posizio bera errepikatzailea?
Nola ezarri behar da l-ren aldea; luzera?
Erlatibitatearen teoria orokorraren simetria taldeak zer dauka?
Zer gertatzen da aldaezintasunaz, edo simetriaz eta taldeen zati bat fisika erlatibistaz?
Zein teoria dator erlatibitatea?
Erlatibitatearen teoriaren arabera zer da absolutua?
Zein teoriarekin bat dator erlatibitatea?
Zer motatako legeak dira denboraren alderantzizko aldaerak?
Zertarako ez dugu oroitzapenik?
Zein lege dira aldi baterako inbertsioen aldaerak?
Zer eragin dezakegu etorkizunaz gain?
Zer dira termodinamika klasikoaren gainetik?
Beiraren haustura azaltzeko, fisikaren oinarrizko legeak zerekin lotu daitezke?
Zer nolako legea da termodinamikaren bigarren legea, mekanika estatistikoan sortzen den bezala?
Zer nolako mekanika laguntzen dute gauzak errazten?
Zer da mekanika estatistikoen gainetik?
Zer portaera termodinamikoa ezin da fisikaren oinarrizko legeek azaldu?
Zein da argudiatzea denboraren norabidearen arazoaren hirugarren irtenbidea?
Zer da denboran atzeraezina den indar nuklear mota bat?
Zerk argudiatzen du sed irtenbidea alderantzizko denboran simetrikoa dela?
Zer fenomeno asimetrikoak ohikoak dira mekanika kuantikoan?
Nork argudiatzen du fisikaren oinarrizko legeak denboraren eboluzioaren legeak direla?
Zein da sekuentziak bereizteko oinarria?
Zer iradokizun zaila da denboraren norabideari dagokionez ebaluatzeko?
Nork gonbidatzen du irtenbide juridikoa?
Nork dio fisikaren legeak ez direla denboraren eboluzioaren legeak?
Zer esan du Maudlinek denbora ez dela munduaren egituran?
Nork hasi zuen eztabaida filosofiaren azterketa denboraren fluxuaren arazoari buruz?
Zein da McTaggart-en lehen seriearen izena?
Zein da McTaggart bigarren seriearen izena?
Nork sortu du denboraren fluxuarekin arazo bat?
Zerk agintzen ditu gertaerak iraganean, orainean edo etorkizunean izan dituztenen arabera?
Zer inplementatzen ditu ebazpenak iraganera?
Zein teoria da zenbait errealitateren denbora?
Eternaren teoriaren arabera, zer erabili beharko genuke Homer deskribatzeko?
Zer esan nahi du denborak hainbat errealitateren existentzia dela?
Gauza guztiak egon edo ez daude egoerak.
Zer dio Eterialistek denbora independentea dela?
Zer da errealitatearen betierekoa?
Nork espero du denboran zehar gauza bat egotea, etengabeko errealitate gisa existitzen dela?
Nork aldarrikatzen du objektu batek errealitate desberdinetan egon behar duela?
Zer kontuan hartzen du erresistentzia aldaketak?
Nola behatu daiteke kausalitatearen asimetria?
Asimetria zer norabide motaren erlazio bati dagozkio?
Zer gehiago, norabideaz gain, sinesgarritasunari egotz dakioke?
Simetriak zer norabide motaren arteko harremana sortzen laguntzen du?
Zer izan ohi zen Harri Aroko azken fasea?
Zer gertaera dago lotuta nekazaritza hastearekin?
Zein aro ikusi zen metalezko tresnen erabilera areagotzea?
Kobre Aroaren azken fasea zer zen normalean?
Zer gertaera dago lotuta animalien hasierarekin?
Zer-nolako garaia izan zen animalien erabilera areagotzen?
Zer da nekazaritza aurrerapena?
Zein izan zen nekazaritzaren bilakaeraren gakoa?
Zein izan zen kulturaren bilakaeraren gakoa?
Zer uste duzu behartu duela jendea kultura garatzera?
Zer objektu ez ziren Ekialde Hurbileko nekazaritza gizarte goiztiarrek erabiltzen?
Zertan laguntzen du zeramikaren erabilera Japoniako gizarte goiztiarrak garatzen?
Zer joera ekarri zuen munduko zati batzuk bertako neolitoko kulturak garatzera?
Zein objektu ez ziren Afrikako lehen nekazaritza gizarteak erabiltzen?
Zertan lagundu zuen zeramikaren erabilera Afrikako gizarte goiztiarrak garatzen?
Zer joera ekarri zuen munduko zati batzuk Afrikako kulturak garatzera?
Non dago Göbekli Tepe tenplua?
Nolakoa da lehenengo gizakia gurtza egiteko lekua?
Non dago Gilgal?
Zein da gizakiak egindako zutabe zaharrena?
Noiz eraiki zen zutabe zaharrena?
Noiz hasi zen Neolito Aroa 2 (PPNB)?
Zenbat kolono aurkitu dira Jordanian?
Noiz amaitu zen Neolito Aroa 2 (PPNB)?
Zenbat koloniatzaile sortu ziren PPNAn?
Zer material erabili ziren Jeriko inguruan horma eraikitzeko?
Zer material erabili ziren PPNAren inguruan horma eraikitzeko?
Zein dira neolitoen kronologia bost alditan banatu duten bi ikertzaileen izenak?
Zein dira neolitoen kronologia lau alditan banatu duten bi ikertzaileen izenak?
Nork aurreratu zuen PPNA eta PPNB arteko azken etapa baten ideia?
Noiz agertu zen ardiak etxekotzea Egipton?
Zein eskualde ikusten dute jakintsu batzuek Egipton nekazaritza hastearen iturri gisa?
Noiz agertu zen ardi-etxekotzea Ekialde Hurbilean?
Zein eskualde ikusten dute jakintsu batzuek Ekialde Hurbileko nekazaritzaren hastapenen iturri gisa?
Zer diote beste jakintsuek estatuen estimulu nagusia sortu zela?
Noiz hasi ziren nekazaritza gizarteak sortzen Europako hego-ekialdean?
Non aurkitu zen Europan hazten ari zen lehenengo lekuetako bat?
Noiz hasi ziren nekazaritza gizarteak Maltara etortzen?
Non izan zen Maltako hazkuntzarako lehen lekuetako bat?
Zer joera nagusiak agertu ziren Mesoamerikan K. a.
Zer termino erabiltzen da aro neolitiko erdialdean Amerikako hezkuntzan deskribatzeko?
Zer termino erabiltzen da neolito aro goiztiarra deskribatzeko Amerikako hezkuntzan?
Zer joera nagusi agertu ziren Mesoamerikan Ka 11.000 urtean.
Zein termino erabiltzen da Neolito aroaren amaieran Asiako hezkuntzan deskribatzeko?
Zer termino erabiltzen da neolito aro goiztiarra deskribatzeko Asiako hezkuntzan?
Zein talde sozial eratu ziren Eurasiako Neolitoan zehar?
Zer joera kultural ez zen agertu kopuru handietan Brontze Arora arte?
Zein motatako kulturen aurreko gizarte neolitikoak?
Zein talde sozial eratu ziren Iparraldean Neolitoan?
Zein joera kultural ez zen agertu kopuru handian Eurasia arte?
Zer nolako kulturak ziren aurretik Iparraldeko gizarteak?
Zer zen Iparreko kulturak baino hierarkikoagoa?
Zerk eragin du desberdintasun soziala handitzea?
Zerk abiatu zuen aberastasunagatik familien arteko lehia?
Nork zuen abere gehiago ekoizten zuten artalde handiak?
Zein asentamendu zuten neurri bereko etxeek kapitalaren froga gutxi?
Zerk eragin du etxebizitza handitzea?
Zergatik abiatu zen Catal Huyuk aberastasuna lortzeko lehia?
Nor zen aberastasun handiagoa sortuko zuten artalde handien jabe?
Zein asentamendu zuten tamaina bereko etxeek animalien froga gutxi?
Zer eragin zuten etxeko desberdintasunak?
Zer indusketek agerian utzi zuten familiek lubaki zirkularrak eraikitzen ari zirela?
Zer proposatzen dute familiek?
Zein herriekin batera finkatu zituzten asentamenduak?
Zer tresna ikusi ziren asentamenduen arteko indarkeriaren froga gisa?
Talheim-en zer gune iradokitzen du neolitoan gerra bortitzak egitea?
Zein herriekin gotortu zuten bizimodua?
Zein tresna ikusi ziren asentamenduen arteko hobien frogak?
Talheim-en zer gune iradokitzen du paleolitoan gerra bortitza?
Zer izan zuten neolitikoek?
Zer ekoizpen ezaugarri existitzen ziren buruzagi karismatikoek kontrolatutako talde tribaletan?
Zein teoria deskribatzen du gizarte neolitikoen berdintasun inplizitua?
Zein ezaugarri izan zuten Neolitoko buruzagiek kontrolatutako talde tribaletan?
Zein teoriak deskribatzen du lan-sozietateen berdintasun inplizitua?
Zer teoria azaltzen du lan-sozietateen berdintasuna?
Zein bizimodu elementu aldatu zen nabarmen Paleolitikotik Neolitikotik?
Zer gertatu zen aldi baterako etxeetan bizi zen jendearekin?
Zer gizarte joera izan zen etxebizitza iraunkorren kausa?
Zein ziren teilatuetan bizi ziren jendea?
Zer joera soziala zen zerriak?
Zerk egin zuen eskailera posiblea?
Zein aro ikusi zen etengabe populatutako hiri nekazaritzetan?
Zein aro ikusi zen nekazaritza zelai iraunkorretan?
Zer ekarri du laborantza biraketak?
Zer izan zuten lanari eutsitako populazio handiagoek?
Zer-nolako gizarteek orokorrean arrakasta izaten jarraitu zuten goseteari aurre egin ondoren?
Zer motatako gizarteek orokorrean arrakasta izaten jarraitzen zuten laborantza tratatu ondoren?
Zer jarraitu zuen gabeziarik gabe?
Zein izan liteke kulturarekiko sentikortasuna?
Elikadurarekin zer nolako joera nabarmena zen nekazaritzako gizarte berrietan?
Zer erabilgarritasun-modu agintzen zuten nekazaritza aurreko dietak?
Zerk behartu zuen janari hornidura ehizarekin eta biltzearekin osatzeko beharra?
Zer janari lotutako joera nabarmena zen gizarte mugatuetan?
Zer erabilgarritasun-moduek adierazten zuten tokiko dietak?
Zerk behartu zuen elikadura hornidura elikadurarekin osatzeko beharra?
Zein okupazio motatan hartu zuten neolitoek beren burua eskumena?
Zer nolako tresnak erabili zituzten nekazari goiztiarrek elikagaien ekoizpenerako?
Zer tresna ahalbidetu zuten hasieran nekazariek basoak lur iraunkorrak bihurtzeko?
Zein okupazio motatan hartu dute beren burua eskumena fabrikatzaileek?
Zer nolako tresnak erabili zituzten nekazari goiztiarrek aterpea egiteko?
Zer tresna ahalbidetu zuen lehen fabrikatzaileek basoa lur arabil bihurtzeko?
Zer eszena irudikatzen dituzte margolanek etxeetan?
Zein gune mota eraiki ziren hildakoentzat?
Non daude oraindik milaka hilobi hasierak?
Zer eszenatoki irudikatzen du jendeak etxeetan?
Zer gune mota eraiki ziren animalientzako?
Non daude oraindik lehen gizakiak milaka?
Zer erabili zuten lehen gizakiek arropa egiteko?
Zer froga iradokitzen digute gizakiek animalientzako produktuak arroparako erabiltzen dituztela?
Kobre Aroko zer pertsonaia ospetsuk jantzi zuen neolitoaren antzeko jantzia?
Zer erabiltzen zuten lehen gizakiek hezurrak egiteko?
Zer froga iradokitzen digute gizakiek kobrezko produktuak arroparako erabiltzen dituztela?
Kobre Aroko zein pertsonaia ospetsuk jantzi zuen Kobre Aroaren antzekoa?
Zer sari jaso zuen Hayek 1974an?
Norekin partekatu zuen Hayek 1974ko saria?
Ekonomialaria izateaz gain, nolakoa zen Hayek?
Hayek taldeko kide bihurtu zen 1984an.
Zein arrazoirengatik sartu zen Hayek eskaeran?
Zer sari jaso zuen Hayek?
Nork eman zion Hayek Askatasun Domina?
Hayek-en artikuluetako zeinek jaso zuten errekonozimendua 2011n?
Nori oinordetza eman zion Felicitasek bere aberastasuna?
Nor da zaharra zenean Hayek inspiratu zuen okupazioa?
Zer idatzi zuen August von Hayek-en aitak?
Noren filosofiak eragin handia izan zuen Hayek?
Norekin hitz egin zuen Hayek maiz?
Nork esan zion Hayek Hugo de Vries-en lanak irakurtzen hasi behar zuela?
Zer filosofo ikasi zuen Hayek ikastetxeko biltzar batean?
Non eskuratu zuen Hayek doktoregoa?
Non ikasi zuen Hayek garunaren inguruan?
Zein lan hasi zen Hayek 1923an?
Non eragin zuten Carl Menger eta Friedrich von Wieser Hayek?
Norentzako lan egin zuen Hayek Ludwig von Mises-ek kontratatu zuenean?
Zer biltzen zen Hayek bere garaian ikerketa laguntzaile gisa?
Nola deitu zen Hayek irakaslea?
Zein ideologia zuen Hayekek jatorriz?
Von Mises mintegietan parte hartu zuen bitartean, norekin egin zen Hayek lagun?
Zer ikuspuntutara jo zuen sozialismoaren liburuak Hayek aldera?
Nor da Hayek babestu zuen ideologiaren aita?
Zer posizio irabazi zuen Hayek Austriako Institutuan?
Zein lan izan ziren Road to Serfdom izenburuaren inspirazio iturri?
Non zen Britainia Handian Serfdom Road ezaguna?
Zein unibertsitate aukeratu duzu lan egiteko?
Nork eman zion Hayeken soldata?
Nork jokatu du Zuzenbidea eta Gizartea programa osatzeko eginkizun kritikoa?
Zer talde eratu zen Hayek beste hiru lagunekin?
Zer gai jorratuko zituzten Hayeken hurrengo bi liburuak?
Hayek-en liburuen artean zein ez zen The Road to Serfdom bezain ongi jaso?
1960ko liburua kaleratu zenetik, zenbat denbora egin zen The Road to Serfdom argitaratu zenetik?
Nola sentitu zen Hayek 1960an argitaratu zuen liburuaren arrakastaz?
Zein herrialdetan joan zen Hayek 1962an?
Zein da Hayek Mendebaldeko Alemaniara iritsi zen liburuaren izena?
Noiz argitaratu zen Legearen, Legedia eta askatasunaren azken liburukia?
Zein alderdi politiko izan zen Margaret Thatcher buru 1975ean?
Hayek-en lanen zein lan egin zuen Thatcherrek Kontserbadore Ikerketa Sailean?
Zein zen Hayek 1977an kritikatu zuen akordioaren izenean?
Zer esan zuten politikari liberalek itunari buruz?
Hayek kritikatu zuen akordioa laborista britainiar gobernuaren eta zein alderdi politikoren artean zegoen.
Zein talde politiko zegoen David Steel afiliatuarekin?
Hayeken arabera, zer nolako gobernu mota hobeagoa zen Hayeken arabera?
Hayek uste zuen zer nolako demokrazia zela bere alternatibarik txarrena?
Zein taldetan sartu zen Hayek Ingalaterrako erregina?
Nork iradokitzen dio Hayek Aginduan sartzeko ohorea?
Zelan nahi zen Hayek aipatu 1984ko sariaren ondoren?
Egun berean, Hayek Ingalaterrako erreginearekin topo egin zuen, zer esan zuen?
Zein izan da 1991ko presidentearen Hayek saria emateko arrazoia?
Non zegoen Hayek hil zenean?
Non zegoen Hayek Vienako jaioterriarekin lotuta?
Zein da Mises-en 1912 liburuaren izena?
Hayek bere lan ekonomiko gehiena negozio zikloan, diruan eta beste zerbaiten bideratu zuen.
Zer lan sortu zuen Hayek Misesen liburua aztertzearen ondorioz?
Ekonomia arloan, Lionel Robbins-ek uste du ingelesez hitz egiten duten akademikoek zer zuten?
Nor zen Hayek LSEra ekartzearen ardura?
Hayek Keyne-ren lanaren azterketa kritikoa izenburupean argitaratu zuen.
Diru erraza alde batera utzita, zergatik uste zuen Hayekek langabezia eragin zuela?
Norengana jo zuen Keynesek laguntza esateko Hayeki bere iritzia emateko?
Lionel Robbins-en Depresio Handia zertarako lagundu zuen?
Nork eragin zuen Keynesen negozio zikloaren teoria austriarraren aurkako argudioak?
Zein gai idatzi du Hayekek liburu batek esan zuen bezala?
Zer arazok eragotzi zizun kapitalaren teoria hutsa jarraitzea?
Gunnar Myrdalek zer deitu zuen Hayek?
Hayeks-en liburuen artean zein goraipatu zuen Milton Friedmanek?
Zer zen Nobel Saria?
Zein lan eragin zuen bereziki Hayekek baliabideen esleipenari buruz?
Zein da Hayek-ek argudiatutako bide bakarra baliabideen esleipena arrakastatsua izan daitekeela?
Zer ekarpen egin dute sozialista batzuek Hayek-en baliabideen esleipen argumentuari?
Zer uste zuten sozialistek orekaren teoria baliogabetu zutela?
Zer nolako sistema ekonomikoa saihestu nahi zuten sozialistek?
Hayek-en liburuen artean zein da sozialisten prezioen mekanismoaren aurka?
Zer-nolako ekonomia mota zen Hayek-ek uste zuen prezioen mekanismoa eraginkorragoa zela?
Hayek-en 1945 liburuan aurkeztutako argudioak zer sari jasotzeko arrazoi bikainak ziren?
Zein zen Hayek kritikatu zuen ideologiaren izena?
Nola uste zuen Hayek eutsi zezakeela kolektibismoari?
Hayeken arabera, zer da ekonomia sozialista ezartzeko beharrezkoa?
Hayek uste zuen ekonomia sozialista baten eskakizunek zertara eramango zutela?
Hayeken arabera, arropa, janaria eta aterpea noraino eman beharko lirateke.
Nolako sistema proposatu zuen Hayek gobernua sortzeko?
Zein azterketa-arlo ekonomikoetan ez al da Hayek-en ikuspuntuak makroekonomiaren aldetik?
Noiz hasi zen Hayek arrazoi gehiegikeria lantzen?
Filosofia zientifikoan zeintzuk ziren usteak Hayek-en antzekoak ziren?
Zientzian, zientzian gertatzen diren azalpenak zertan dira uste
Zein urtetan argitaratu zen Hayek Hebbian ikaskuntza garatu zuen liburua?
Noiz hasi zen Hayek giza ezagutzaren mugen inguruko bere ideiak aurkezten?
Zein da gobernuaren ardura Hayek-en merkatuaren ordenan?
Zer beharko luke Hayek-en merkatu askeak behar bezala funtzionatzeko?
Zein kontzeptu gustatu zitzaion Hayek?
Nola sentitu zen Hayek diru-sarreren banaketaz?
Zein arrazoi ematen du Hayek diru sarreren banaketan desberdintasunak ez direla soilik edo bidegabeak?
Zein da gizakiek ekosistema ez hondatzeko betebeharra deskribatzeko erabiltzen den terminoa?
Nork esan zuen Hayek gizarterako segurtasun-sare bat eman behar duela?
Hayek-en lanetan zeinetan egin zituen adierazpenak gizarte segurantzaren inguruan?
Diamondek uste du Hayeken ahultasunak zer subjekturen mugetatik haratago doazela?
Zer termino erabiltzen du Diamondek Hayek aipatzeko?
Zein momentutan esan du Hayek diktadurak beharrezkoak izan zitezkeela?
Zer nahiago zuen Hayekek gobernu demokratiko batek ideal liberalak ez zituenean?
Zer pentsatu zuen Hayekek Txileko gobernua etorkizunean bihurtuko zela?
Hayek uste zuen autoritarismoa oso bestelakoa zela?
Zein herrialdetara iritsi zen Hayek, non eman zuen totalitarismoaren eta autoritarismoaren arteko antza?
Zein da Hayeken totalitarioaren definizioa?
Hayek zer esan zuen gastu publikoko programetan inbertitzea baino hobea zela?
Zein beste datu aipagarrik sinatu zuen Hayek inbertsio pribatuari buruzko adierazpena?
Nor izan zen Ingalaterra urrea moneta estandar gisa erabiltzeagatik itzultzea?
Zer Nobel saridunak eman du bizitza osoan Hayeken kapitalaren teoria aztertzen gizonaren kritika izan arren?
1980ko liburua, ekonomia "informala" aipatzen duena?
Nola deskribatzen da Friedmanen liburua prezioen sistemari dagokionez?
Hayek-en lanetatik zein irakatsi zuen Friedmanek?
Norekin zen Hayek Vienako lagunak?
Norentzat da Hayek-ek Popperrek baino gehiago ikasi izana?
Popper Mont Pelerin Society ekitaldian egon al zen?
Nori zor zaio Hayek bere arrakasta intelektuala?
Carl Menger-en azalpen sozialaren inguruko lana ez al zen oso bestelakoa Eskoziako garaietatik?
1980ko eta 90eko hamarkadetan, ingelesez hitz egiten zuten hiru nazio handiek aldaketa politikoa izan zuten zertarako?
Zein ideologiarekin ez zegoen ados Hayek The Constitution of Libertyri atxikitako saiakera batean?
Zer hitz erabiltzen da Estatu Batuetan Hayeken ideologia identifikatzeko?
Zein ideologia zen Hayek sinesten zuen kontserbadurismoa?
Kontserbadoreen aurrean, zer taldek eragin dute Hayeken lanean?
Ondorengo urteetan, zer termino erabili zuen Hayek bere burua deskribatzeko?
Zer termino erabiltzen dute Hayekekin ados ez daudenek bere idealak deskribatzeko?
Nork aldarrikatu zuen Hayek Askatasun Konstituzioa filosofia neoliberalaren adibide txikia zela?
Zer da beherakoa?
Zein da beherakoaren ondorioetako bat?
Zein baldintza dago haurtxoetan aulkitxo solte eta urtsuek?
Zein zeinu larruazalaren kolorea eta bihotz maiztasun azkarrarekin hasten da?
Zein da beherakoa eragiten duen ohikoena?
Zer eragin dezake hesteetan infekzio batek?
Zeintzuk dira hiru beherakoa?
Nola ezagutzen da odola?
Zein da koleraren kausa ohikoena?
Zer eragin eta infekzioa disenteriaren arabera?
Eman hipertiroidismoaren eragin infekziosoen adibide batzuk?
Zer dira hesteetako hesteetako gaixotasun mota batzuk?
Zeintzuk dira beherakoa prebenitzeko modu batzuk?
Nola prebenitzen da errotavirus infekziosoa?
Urtean zenbat kasu daude beherakoa?
Zenbat aldiz izaten dute umeek beherakoa garapen bidean dauden herrialdeetan?
Beherakoa maiz agertzen dira, zer kasutan.
Zerk eragiten du stunted hazkundearen pasarteak?
Urtean zenbat desnutrizio kasu gertatzen dira?
Zenbat maiz elikatzen dira haurrak garapen bidean dauden herrialdeetan?
Zein da estimazioa 2013an izandako hazkuntzaren ondorioz hildakoen guztizko kopurua?
Zer da beherako sekretua?
Ba al dago beherako sekretuarekin lotutako egiturazko kalterik?
Zer esan nahi du egiturazko kalteak edo xurgapena inhibitzeko?
Ba al dago ahozko elikagaien kontsumoarekin lotutako egiturazko kalterik?
Zerk bultzatzen du plasma kloruroaren jariaketa?
Zerk eragin dezake beherakoa osmotikoa pertsona osasuntsuetan?
Zerk eragin dezake gehiegizko fruktosa gizabanako osasuntsuetan?
Zer dauka zeliako gaixotasuna duen pertsona batek esnekiak jan ondoren xurgatzen?
Esnea oso altua duten zer janari gutxiagorekin beherakoa eragin dezake?
Zer beste arrazoi daude hanturazko beherakoa?
Zein beste arrazoi daude parasitoen infekzioak?
Zein da haurren desnutrizioa?
Zerk eragiten du haurrek fitness probetan baxua izatea?
Zer da IBS?
Zein da ezohiko aulkiaren beste kausa posible bat?
Zer da SeHCAT sindromea?
Zein da beherakoa infekziosoen tasaren adierazle ona?
Zer adierazten du mediku asistentzia tasak?
Zerk eragozten du pobreak giza patogenoen aurka defendatzea?
Zer mugatzen du saneamendu ahalmena?
Zein da mundu osoko haurrengan A bitamina gabezia tasa?
Zenbat haur eskolaurreko munduko zink gabeziak dira?
Zer proposatzen dute besteek elikadura-arrazoien gehikuntzari dagokionez?
Beherakoa gelditzen bada, gerta liteke?
Ikerketa gelditzen bada, zer gerta liteke?
Zer kontraindikatuta dago argudiatzearen alde?
Zer eragin garrantzitsu izan dituzte gaixotasun beherakoaren transmisioan?
Zer eragin du herrialde garatuetan?
Zein da pobreziaren irtenbidea?
Non dago integrala gaixotasunak prebenitzeko hezkuntza?
Zein da erronka bat gaixotasun gutxiago garatutako herrialdeetan?
Zein da euskarri garrantzitsua beherakoa gaixotasuna hedatzeko?
Nola hedatzen da gaixotasunaren kasua?
Zein portzentajera murriztuko da beherakoa gaixotasuna, ura eta geneak hobetuta?
Zein da haurren hilkortasuna?
Zein da gaixotasun patogenoen aurkako immunizazioaren erabileraren beherakada?
Zein da gaixotasun beherakoaren% 6ren erantzulea?
Zein da gaixotasun beherakoa eragindako heriotzengatik errotavirusaren ehunekoa?
Zein da Koleraren gaixotasunaren% 6a?
Zer hartzen du gaixotasunen aurkako erasoak txertoa hartzera?
Zein dieta-gabezia izan da gutxien eraginkorra beherakoa gertatzeko?
Zein da beherakoa izateko kasu askok behar duten oinarrizko tratamendua?
Zer tratamendu behar dute aho-errehidratazio terapeutikoek?
Ahozko errehidratazio terapia mota ez da gomendagarria?
Zerk ez du eraginik koleraren iraupenean?
Zer mantentzen da galdutako fluidoak eta IV gatzak azkartzen?
Zer erabil daiteke deshidratazioa prebenitzeko?
Zerk eragin dezake Reyhidation okerragoa?
Zertarako erabil daiteke OME haurretan?
Nork banatzen du Pedialyte?
Zergatik ez da gomendatzen sodas eta azukre zukua edatea?
Zer erabil dezakete likidoak edan ezin dutenean?
Zer erabil daiteke fluidoak emateko edariak azukre handiegiak badira?
Nori ez zaio gomendatzen ura?
Zergatik ez da gomendagarria ura eta ORTa prestatzea?
Zer eman daiteke ORT prestaketa espezifikoak emateko?
Zer gomendatzen du OMEk?
Zer jaten ari zara?
Zer gertatzen da haurren bazkaria mugatuta dagoenean?
Zer gertatzen da haurren edoskitzea mugatuta badago?
Zerk azkartzen du elikagaien atxikipena berreskuratzea?
Zein erakundek gomendatu du laktosarik gabeko dieta beti jarraitzea?
Beherakoa duten kasuetan antibiotikoak erabiltzen dira?
Non onuragarria da antibiotikoarekiko erresistentziarako tratamendua?
Antibiotikoen erresistentzia mota batzuetan erabiltzen al dira antibiotikoak?
Zein baliabide eskasetan ari da antibiotikoekiko erresistentzia garatzen?
Zein dira madrasa hitzaren jatorria?
Zer hezkuntza-erakunderekin aipatzen da madrasa terminoa?
Mendebaldeko kulturan, madrasa terminoak erlijio horren praktikak aipatzen ditu?
Zenbat ikasle matrikulatuta daude musulmanak dira?
Zer hezkuntza-mota ez dago madrasa terminoarekin?
Ekialdeko kulturan, zer esan nahi du erlijioak Madrasa terminoarekin?
Zer eskola aipatzen du Madrasak?
Zer ikasten da erlijio islamistetan?
Zein da madrasaren itzulpen literala?
Zeintzuk ez dira madrasa hitzaren jatorria?
Zein da madrasaren itzulpen literala?
Frantsesez, zer esan nahi du madrasah-ek?
Zer irakasten da klase baten edo klase multzo baten bidez?
Zer da sharia?
Zein da Mantiq ikastaroetan irakasten den diziplina?
Zer ez da inoiz irakasten klase edo klase multzo baten bidez?
Zein da shariaren kontrakoa?
Zein da Mantiq ikastaroetan irakasten ez den diziplina?
Zer uste multzo behar du norbait jakintsu izateko?
Zer adin-talde daude normalean matrikuletan?
Zein da madarretan hezkidetzako formatua zein den?
Zer adin-talde daude inoiz matrikulatuta madarietan?
Zer modutan daude madariak ekialdeko institutuekin?
Zein da helduen hezkidetza formatua madarretan?
Zein da islamiar hezkuntzaren esanahia?
Zein liburu da hezkuntza islamiarraren oinarriak hezkuntzan?
Zer hezkuntza mota asko bereizten dira islamiar hezkuntzatik?
Zein da islamiar hezkuntza ez den hezkuntza?
Zein liburu da erlijio gabeko heziketaren oinarria tradizio islamiarretan?
Zer hezkuntza mota dira islamiar hezkuntzaren berdinak?
Nor izan zen lehen madrasa irakaslea?
Zein arte idazkera irakatsi zen hasierako madarietan?
Nor izan zen hirugarren madrasa irakaslea?
Nolako pilota kirolak irakatsi ziren hasierako madarietan?
Nola finantzatu ziren madaristak Erdi Aroan?
Zer nolako herriak heredatu zuen Mamluk aldian?
Zer baimendu zuen elite agintariak botereari eustea Mamluk garaian?
Zein hiritan zegoen Sultan Hasango Meskita-Madrasa?
Nola finantzatu ziren madaristak historiaurrean?
Zer nolako jendeak ukatu zuen egoera Mamluk aldian?
Zerk ahalbidetu zuen mankomunitateek boterea mantentzea Mamluk aldian?
Zer hiriak baztertu zuen Sultan Hasango Meskita-Madrasa?
Zein taldek izan zuten erdi aroan alfabetatze tasa altuenak?
Zein ikastetxek izan zuten eraginik handiena Kalifatoan alfabetatze tasen igoeran?
Zein taldek izan zuten erdi aroan alfabetatze tasa baxuenak?
Zein ikastetxek izan zuten eraginik handiena Kalifatoan alfabetatze-tasak behera egitean?
Noiz erregistratu ziren lehenengo eskola islamiarrak?
Zer termino aipatzen da islamiar eskola primarioei?
Nork idatzi du maktab islamiar irakasleentzako prestakuntza gida?
Zer nahiago zuen Ibn Sinak tutore pribatuek baino?
Noiz erregistratu ziren azken eskola islamiarrak?
Zer termino aipatzen da islamiar ez diren eskola primarioei?
Nork idatzi du maktab islamiar ikasleentzako prestakuntza gida?
Zer nahiago zuen Ibn Sinak ikastetxe publikoek baino?
Zer nolako trebetasunak ikasi behar dituzte Ibn Sina haurrek bigarren hezkuntzan?
Ibn Sina-ren arabera, zein adinetan aukeratu behar dute haurrek norabide bat hezkuntzarako?
Ibn Sinaren esanetan, zer behar da bigarren hezkuntzako etaparako trantsizioa laguntzeko?
Zer nolako trebetasunak ikasi behar dituzte haurrek lehen hezkuntzan?
Ibn Sinaren arabera, zein adinetan haurrak eskolatik kanpo utzi behar dira?
Ibn Sinaren arabera, zer behar da hezkuntzako lehen etapan trantsizioa laguntzeko?
Zer diziplina ikasi zen madrasa tradizionalean?
Zer tradizionalki geratzen zen madrassa curriculumetik?
Nork erabaki zuen madrasari jakin bati entregatuko zitzaion edukia?
Zein diziplina baztertu zen madrasa tradizionalean?
Nork erabaki zuen madrasa jakin batean baztertuko zen edukia?
Zer termino aipatzen da lege islamiarrari buruz?
Noiz hasi zen lege islamiar eskola?
Zer hezkuntza tradizionaltzat hartu da islamiar eskola graduatu tradizionaletarako eredua?
Zer termino aipatzen da lege ez islamikoa?
Noiz amaitu zen lege islamiar eskola?
Zenbat denbora behar izan zuen ikasle batek zuzenbidea ikasten uzteko?
Nolako hezkuntza modernoa izan da islama ez duten eskola graduatuentzako eredua?
Zer irabazi zuen ijazat al-tadris saria ikasleentzat?
Zer merezi zuen ijazat al-tadris diziplinako ikasleentzat?
Zer da ijtihad?
Zein da ijtihad-en aurka?
Noiz hartu ziren madariano batzuk unibertsitate tradizionalak?
Noiz hartu ziren madariano batzuk unibertsitate tradizionalak ez bezala?
Noiz sortu zen al-Qarawiyyin Unibertsitatea?
Nolako tituluak lortu ziren al-Qarawiyin Unibertsitatean?
Non dago Al-Azhar Unibertsitatea?
Zer beharrezkoa zen Al-Azhar Unibertsitatean zuzenbide titulua lortzeko?
Nor izan zen Al-Azhar Unibertsitateko astronomia irakaslea?
Zergatik ezagutzen da Nizamiya Bagdadetik?
Zein esparrutan esan nahi du ijazah-ek?
Zein zen xedea natur zientziak aztertzea madarietan?
Zer diziplina zientifiko irakasten da oraindik madariano modernoetan?
Zein da madrasa ospetsuena?
Zein arlotan esan nahi du ijazah-ek esperientziarik ez izatea?
Zein zen xedea natur zientziak ez ikastea madarretan?
Zer diziplina zientifiko ez da jada irakasten moderno madarietan?
Zein da madrasa ospetsuena?
Zer uste dute jakintsuek madarinak falta direla unibertsitatetzat jotzea eragozten dutenak?
Zer dira waqfs-en bi adibide?
Zer uste dute jakintsuek unibertsitatetzat hartzea bermatzen duten madarietan?
Zein da waqfs-en hirugarren adibidea?
Non daude kontuan hartu nahi diren madarienak?
Madariak karitatezkotzat hartzen direnean, nork kontrolatzen du eskola?
Non daude madarikatuenak gogokoenak?
Madariek karitatea hartzen dutenean, nork kontrolatzen ditu ikasleak?
Zein instituzio jotzen dira zure ideietako batzuk madarretik hartzera?
Eurpoea unibertsitateko praktikak zer dira madaridik egokitutakoak?
Zenbat korolario daude hizkuntza islamiarraren eta Europako hezkuntza praktiken artean?
Zein askatasun berariaz sinetsi zuen Makdisi Europako ikastetxeak tradizio islamiarrek ikasten zutela?
Zein instituziok uste izan dute zure ideiak ez dituztela madaritan?
Zein dira Eurpoea unibertsitateko praktikak madarietatik egokituta ez daudenak?
Zenbat korolario egiten dituzte Makdisi hizkuntza ez islamiarraren eta Europako hezkuntza praktiken artean?
Zein askatasun berariaz uste zuen Makdisi Europako herrialde ez-eskolek islamiarrak ez ziren tradizioetatik ikasitakoa?
Zein da fiqh-ren Europako bertsioa?
Zer uste dute jakintsuek islama eta Europako ikastetxeen arteko antzekotasunaren arrazoia?
Zein da fiqh-ren Europako bertsioa?
Zein diziplinetan trebatu ziren emakumeak lehen mendean?
Nor zen islamiar ikastetxeetan ezagunena?
Non joan zen Shuhda eskolara?
Noiz gelditu zen emakume islamiarrentzako hezkuntza formala?
Zein kaletan hasi ziren emakume islamiarrak eskola formaletara joaten?
Zein diziplinetan trebatu ziren emakumeak bigarren mendean?
Nor izan zen eskola islamistetan gutxien ezagutzen den jakintzan?
Non aritu zen Shuhda?
Noiz bultzatu zen hezkuntza formala islamiar emakumeentzat?
Zein kalifatatan emakume islamiarrek eskola formala egiteari utzi zioten?
Nork nahi zuen alabak eskola islamiarretan heztea?
Zergatik estimatu zuen Mahoma Profeta Medinak emakumeak?
Nork sortu zuen islamiar munduan emakumeen hezkuntzarako bidea?
Muhammad-en emazteek zein eragin izan zuten bereziki emakumeen ikuspegian eta hezkuntzan?
Nork nahi zuen ziurtatu beren alabak ez zirela ikasten islamiar eskoletan?
Zergatik estimatu zuen Mahoma Profeta Medina gizonak?
Muhammad-en semeek zein eragin izan zuten bereziki emakumeen ikuspegian eta hezkuntzan?
Nork bidaiatu du atzerrira Madarisen hezkuntza lortzeko?
Nola matrikulatuko litzateke ikasle bat hurrengo ikasketa mailan Otomandar Inperioan?
Non eraiki ziren otomandar madaristak?
Noiz eraiki zen lehenengo madrasa otomandarra?
Nork ez du atzerrira bidaiatu madarretan hezkuntza jasotzeko?
Nola matrikulatuko zen irakasle bat Otomandar Inperioko hurrengo hezkuntza mailan?
Non hil ziren madariano otomandarrak?
Noiz eraitsi zen lehenengo madrasa otomandarra?
Zein izan zen Otomandar Inperioko eskola islamiarren funtsezko eginkizuna?
Zergatik irakasten zen filosofia otomandar madarietan?
Zer nolako egitura soziala izan zuen Otomandar Inperioak?
Zein erlijio zegoen Otomandar Inperioko hezkuntzaren erdigunea?
Zer egin zuten madrildar otomandarrek Amerikako eskola modernoen antzekoa?
Zein izan zen otomandar inperioan islamiar ez diren ikastetxeen funtsezko eginkizuna?
Zergatik ez zen filosofia irakats otomandar madarietan?
Zer nolako egitura soziala ez zuen Otomandar Inperioak?
Zer erlijio ez zegoen Otomandar Inperioko hezkuntzaren erdigunean?
Zer egin zuten madrildar otomandarrek Amerikako eskola modernoen aldean?
Zer-nolako kontutan izan da bizitza soziala Otomandar Inperioan, baita beste kulturetan ere?
Zer praktika nahi zen erlijioa eta eskolak lotzea?
Zer motako zerbitzu soziala ez zen madaritzen bidez ematen?
Zer izan zuen bizitza sozialean Otomandar Inperioan bakarrik, ez beste kulturetan?
Zer praktika ez zen inoiz nahi erlijioa eta eskolak lotzea?
Zein talde da Indiako biztanleen portzentaje handiagoa?
Zein da Indiako Barelvis ikastetxerik handiena?
Zein diziplina aurkeztu nahi du India madariei?
Zein taldek osatzen dute Indiako biztanleen portzentaje txikiagoa?
Zein da Indiatik kanpoko Barelvis ikastetxerik txikiena?
Zein diziplina nahi du India madarietatik urrun egoteko?
Zenbat ikasle musulman daude Kerala?
Nork zehazten du arabiar ikastetxe publikoetan irakasitako edukia?
Zer programa motak eskaintzen du islamiar irakaskuntza tradizionala?
Zein da nesken eta mutilen eskolaren formatua?
Nork ez du zehazten arabiar eskola publikoetan irakasitako edukia?
Zer-nolako programak eskaintzen ditu islamiar irakaskuntza ez tradizionalak?
Zein da helduen eskolaren formatua?
Nork erabakitzen du musulmanak eskola laikoetara edo ohiko madarietara joaten diren?
Zer aipatzen dute madarisek Indonesia eta Malaysia?
Tailandiako zer eskualde ditu madariak?
Nork erabakitzen du musulmanak ez diren ikastetxe laikoetara edo ohiko madarietara joaten diren ala ez?
Zer aipatzen dute madarinek Indonesiatik eta Malaysiatik kanpo?
Tailandiako zein eskualde ez du madaris?
Zein programa ari da instalatzen Singapurreko madrasetan?
Zein urtetan aurreikusita daude IB programak Madrasah Al-Arabiah Al-Islamiah-en?
Zer programa instalatzen ari da Singapurretik kanpoko madrasetan?
Zein urtetan aurreikusten da IB programak Madrasah Al-Arabiah Al-Islamiah-tik ateratzea?
Singapurreko zenbat eskualdek onartu dituzte madaristak?
Zer erlijio praktikatzen dute gehienek Mindanaon?
Zer curriculum erabiltzen da Mindanaoko jendaurrean ez dauden madarietan?
Singapurretik kanpoko zenbat eskualde onartu dituzte madariek?
Zer erlijio ez du inork praktikatzen Mindanaon?
Zein curriculum erabiltzen da Mindanaoko madaris publikoetan?
Non dago Al-Rashid Islamiar Institutua?
Zer erakundetan hasi zen Shaykh Muhammad Alsahareef?
Non dago Al-Rashid Musulman Institutua?
Zer erakundek ekarri zuen Sheikh Muhammad Alsahareef?
Zein da madarietan jasotako irakaskuntzaren mendebaldeko pertzepzio arrunta?
Zein dira Mendebaldeko eskolen jatorria?
Zein da madarietan jasotako irakaskuntzaren iparraldeko ohiko pertzepzioa?
Zein dira hegoaldeko eskolen jatorria?
Zein da Miami metropoli inguruko gutxi gorabehera biztanleria?
Zer konderrian dago Miami?
Zenbat pertsona bizi dira Miami-n?
Miami ez al dago Florida konderrian?
Zein da Miami metropoli inguruko gutxi gorabehera biztanleria?
Non kokatu zen Miami mundu osoko hirien artean finantziazioari dagokionez?
Zer ematen zaio Miami-ri?
Non ez da Miami munduan kokatzen hirien artean finantzatzeko orduan?
Zer ezizen ematen zaio Miami?
Zer dauka Miami erdiguneak Amerikako beste edozein hiri baino?
Nola deitzen da "Cruise Capital of the World"?
Zeharbide gurutzatuekin batera, zer-nolako trafikoa da Miami Portuko lehen postua?
Ospitale, mediku zentro eta bioteknologia industriekin batera, zer dago bereziki Zentro Zibikoan?
Zenbat denbora da Miami munduko bidaiarien portu nagusia?
Zer dauka Miami erdiguneak Amerikako beste edozein hiri baino gutxiago?
Nola deitzen zaio "Gurutzetako Munduko Hiriburua"?
Zeharbide gurutzatuekin batera, zer-nolako trafikoa dago Miamiko portuan?
Ospitaleekin, zentro medikuekin eta bioteknologiarekin batera, zer dago Zentro Zibikoan nabarmen?
Zenbat denbora izan da munduko bidaiarien portu baxuena?
Nor zen "Miamiren ama"?
Nor zen "Miamiren aita"?
Zein izan zen Quiggek hil zuen afroamerikarraren gizona?
Zein arrazoirengatik H. Leslie Quiggek beltza salbatu zuen?
Zein izan zen Quiggek hil zuen afroamerikarraren emakumearen okupazioa?
Zein urtetan hartu zuen Fidel Castrok Kuba?
Zein herrialdetatik migratu zen jendea Floridako hegoaldera 1980ko eta 1990eko hamarkadetan?
Zein urtetan galdu zuen Fidel Castrok Kuba?
Zein herrialdetatik emigratu zuten bereziki 1880ko eta 90eko hamarkadetan Hego Floridara?
Zer ekaitz txikia gertatu zen 1980ko eta 90eko hamarkadaren artean?
Biscayne Bay-tik Miami-ra bidaiatzea, zein modutan mugituko zenuke?
Zein da Vizcay badiaren iparraldeko muturra?
Zein norabidetan ez zen mugitzen?
Zer da Vizcay badiaren hegoaldeko amaiera?
Nola deitzen zaio Miami kareharria?
Zein agertoki gertatu zen duela 130.000 urte inguru?
Nola ez da deitzen Miami kareharria?
Miami Springsekin batera, non dago Bizkaiko Akuiferoaren punturik altuena?
Bizkaiko Akuiferoa Palm Beach konderritik nora hedatzen da?
Zer da Miamiko ur-mahai altuak mugatuta?
Miami Springs-ekin batera, non dago Bizkaiko Akuiferoaren punturik baxuena?
Bizkaiko Akuiferoa Palm Beach konderritik noiz arte hedatzen da.
Zer da mugarik Miamiko ur-mahai altuari buruz?
Mendebaldea, erdigunea eta iparraldearekin batera, zein da Miamiren beste gune aipagarri bat?
Norabide kardinalaren arabera, hiriaren zein zati da Downtown gisa ezagutzen dena?
Mendebaldea, erdigunea eta iparraldearekin batera, zein da Miami beste garrantzirik gabeko beste gunea?
Hiriaren zein zati ez da Downtown izenarekin ezagutzen?
Zein urtetan gertatu zen Coconut Groveren establezimendua?
Zein urtetan ez zen Coconut Groveren ezarpena gertatu?
Nor da Arte Eszenikoen Zentroa Midtown-en?
Miami non Midtown dago?
Zein da 1950eko hamarkadan Miamian sortu zen arkitekturaren estiloa?
Nor ez da arte eszenikoen zentroa Midtown-en?
Non Miami ez dago Midtown?
Nolakoa da 1960ko hamarkadan Miamiren jatorria zuen arkitektura estiloa?
Celsius graduetan, zer tenperatura ikusten du Miami-k beti?
Zein hilabetetan amaitzen da euri-sasoia Miami?
Zein hilabetetan ez da sekula Miami euriaren denboraldia amaitzen?
Non kokatzen da Miami-Dade biztanleria Estatu Batuetako metropoli guneen artean?
Non kokatzen da Miami-Dade biztanleria NBE Nazio Batuen metropolien artean?
Miamiko biztanleen zer portzentaje 1970ean beltza zen?
Downtown eta Edgewater-rekin batera, zein Miami eremutan ikusi da biztanleria dentsitatea nabarmen handitzen ari dela?
Estatu Batuetatik kanpoko immigrazioak zer nolako hamarkadaren hasieran eragin zuen Miamiko biztanleengan.
1907an Miamiko biztanleriaren zer portzentaje beltza zen?
Downtown eta Edgewater enpresekin batera, zer nolako eremua ikusi du biztanle dentsitatea txikitzen ari dela?
Zein hamarkadatan hasita, Estatu Batuetako barnealdeko immigrazioak Miamiko biztanleengan eragin handia izan zuen.
Zein dira Amerikako hiriak Miami baino ikusgarriagoak?
Zein NBEko hiriek Miami baino zeru ikusgarriagoa dute?
Zein urtetan miatu zen Miami higiezinen merkatua?
Zein urtetan ikusi zen Miamiko higiezinen merkatua gora?
Zein da munduko portu gurutzatuena?
Zein da munduko bidaiarien portu txikiena?
Zenbat turista etortzen dira Miamira urtero?
Diskotekekin, hondartzekin eta erosketekin batera, zer erakargarritasun dago Art Deco auzoan?
Zenbat turista ez dira urtero Miamira etortzen?
Diskotekekin, hondartzekin eta erosketekin batera, zer erakargarritasun falta da Art Deco auzoan?
2004an, zein da Amerikako hirugarren hiri txiroena?
Zein urtetan aurkeztu zuen Miami gobernuak porrota egiteagatik?
Zer urtetan ez zuen Miami gobernuak porrot egiteagatik aurkeztu?
2014an, zein da Amerikako hirugarren hiri txiroena?
Zein da Adrienne Arsht Arte Eszenikoen Zentroko areto handiena?
Non dago Lincoln Center?
Zein da Adrienne Arsht Arte Eszenikoen Zentroko areto txikiena?
Non dago Lincoln Center?
Zein taldetan aritu zen "Hot Number" abestia?
Zer taldek gorroto zuen "Hot Number" abestia?
Electro eta diskoarekin batera, zer musika generoak eragin zuen Freestyle-n?
Electro eta diskoarekin batera, zer musika generok ez zuen inoiz eragin Freestylean?
Zer gehiago ezagutzen du John Benitezek?
Zergatik ez da John Benetiz ezezaguna?
Benihana eta Burger Kingekin batera, zein kate jatetxek dute Miami?
Zein hamarkadatan aurkeztu zuten Kubako etorkinek Miami bere sukaldaritza?
Zein ozeano dago Miami?
Benihana eta Burger Kingekin batera, zer kate jatetxek ez du Miami-n duen egoitza?
Zein hamarkadan ezkutatu zuten etorkin kubatarrek sukaldaritza Miami-n?
Zer ibaia da Miami?
Herrialdeko zein eremutan Miamiren antzeko dialektoa du?
Ingelesa ez duten hizkuntzak zer nolako eragina du Miami dialektoan?
Herrialdeko zein eremutan Miami baino dialekto desberdina da?
Ingelesak zer nolako eragina du Miami dialektoan?
Ingelesa ez duten hizkuntzak ez du Miamiko dialektoan eragiten?
Miamian zein txapelketatan jokatzen da tenisa profesionala?
Zein auzotan kokatuta dago Bententenario parkea?
Zergatik egiten dira aire zabaleko jarduerak urte osoan Miamian?
Zein auzotan ez dago Parke Bicentenario kokatuta?
Zergatik egon daitezke urte osoan barruko jarduerak Miami osoan?
Zer gobernu sistemaren arabera funtzionatzen du Miami?
Nor da Miamiko alkatea?
Zer gobernu sistemaren arabera Miami ez da funtzionatzen?
Nor ez da Miamiko alkatea?
Noiz atera zen El Nuevo Herald Miami?
Zein komunitate dago Miami Herald-en?
Floridako telebista merkatuen artean, non hil da Miami gama?
Zein da Miamiko egunkaririk handiena gaztelaniaz idatzita?
Noiz geratu zen El Nuevo Herald Miamian?
Zer komunitate ez dago Miami Herald-en?
Floridako irrati merkatuen artean, non dago Miami?
Zein da Miamiko egunkaririk txikiena gaztelaniaz idatzita?
Miamiko zein auzoan kokatzen da Miami New Times-eko New Times?
Zer auzoan dago Miami Today egoitza?
Miamiko zein auzotan ez dago oinarri New Times of Miami?
Zein auzo dago jada Miami Todayren egoitza nagusia?
Noiz jakinarazi zuen Univisionek Miami produkzio estudioa eraikitzen ari zela?
Noiz iragarri zuen Univisionek ez zuela Miami ekoizpen estudioa eraikitzen?
Noiz jakinarazi zuen Fox-ek produkzio estudioa eraikitzen ari zela Miami-n?
Zein da Estatu Batuetako atzerriko aireko bidaiarien nazioarteko sarrera-ataririk handiena?
Miami Nazioarteko Aireportutik, Amerikako Estatu Batuetatik kanpoko zenbat hiritan hegan egin dezakezu?
Zein da Estatu Batuetara atzerriko aireko bidaiarien nazioarteko sarrera txikiena?
Zein da Estatu Batuetako atzerriko bidaiarientzako nazioarteko sarrera-ataririk handiena?
Miamiko Nazioarteko Aireportutik gutxi gorabehera zenbat amerikar hiri hegan egin dezaketen.
Zenbat metro karratu ditu PortMiami-k?
Nolakoa da Miamiren trenbide sistema astuna?
Zein da Miamiren trenbide sistema arina?
Noiz sortu zen Miami zerbitzuko zentralaren II Fasea zerbitzuan sartzea?
2012an zer zati ikusi zuen Miami Central Station-eko I. fasea hastea?
Noiz egin zen Miami zerbitzuko zentralaren III. Fasea zerbitzuan sartzeko?
2002an zer zati zen Miami Central Station-eko I. fasea hasiko zela ikustean?
Nondik dator Zilarrezko Izarra Miami-tik?
Zein hiritan dago Miami Amtrak geltokia?
Nondik ez dator Zilarrezko Izarra Miami-tik?
Zein herrialdetan dago Miami Amtrak geltokia?
Hego Floridatik, non hedatuko da All Aboard Florida?
Florida Iparretik, nora hedatuko da All Aboard Florida?
Miami zer auzoan dago Miami Avenue eta Flagler Street-en izkina?
Nola deitzen da Miami hirigintza plana?
Kale bat Miami Avenue-ren mendebaldean eta Flagler Street-en iparraldean badago, zer izango da nahitaez haien norabidean?
Miamiko zein auzoan dago Miami Avenue eta Florida Street arteko izkina?
Zergatik ez da Miami plana deitzen?
Kale bat Miami Avenue-ren mendebaldean eta Flagler Street-en iparraldean badago, zer ez da zertan zure norabidean egongo?
Zein errepide dago hegoalderago?
Zein errepide dago hegoaldetik gertuago?
Nor izan zen Miamiko azken alkatea?
Downtownekin batera, Miamiko zein auzotan egiten da Bike Miami?
2008ko zein hilabetetan hasi zen Bike Miami?
Nor izan zen Miamiko azken alkatea?
Uptown-ekin batera, Miamiko zein auzotan egiten da Bike Miami?
Zer hilabetean hasi zen 2018an Bike Miami?
Noiz iritsi zen 2 milioi okupatzaile izatera?
Nora joan ziren bizilagun aberatsak?
Nork ordezkatu zuen aberatsak?
AEBetako armadaren zein adar jaio zen Filadelfian?
Zer tribu bizi zen bertako amerikar leinuak finkatu aurretik?
Zein gaixotasun hil zuen Lenape gehien?
Nor izan ziren Delaware ibarreko lehen kolonoak?
Nork aldarrikatu zuen Delaware ibaia osoa?
Noiz konkistatu zuten ingelesek Herbehereak Berria?
Nori erosi dio Pennek lurra?
Noiz sortu zen Filadelfia hiri gisa?
Nolako kale diseinua erabili zuen Pennek Filadelfiarako?
Noiz izan zen Filadelfia Konstituzioaren Hitzarmena?
Noiz utzi zuen Amerikako gobernuak Philadelphia D.C.-rako?
Zein hiritan gainditu zuen Filadelfiako biztanleria?
Nolako ekonomia izan zuen Filadelfia?
Zein izan zen Philadelphiako industria handiena XIX. Mendean?
Noiz izan zen lehenengo Munduko Azoka?
Zein ziren Filadelfiako etorkinen bi talde handienak?
Nork egin zuen lehen greba Ipar Amerikan?
Zergatik etorri ziren hainbeste irlandar etorkin Filadelfiara?
Noiz lehertu zen biztanleria beltza?
Zein da ekonomiaren motor nagusia orain?
Zer da beste industria handia?
Zein ibaik zeharkatzen dute hiria?
Filadelfiako arkitekto garrantzitsuenen izena?
Zenbat altuera du udalak?
Eraikitzen ari den zein eraikinek Comcast Center gaindituko du?
Zein da Philadelphian etxe mota nagusia?
Nola deitzen dira Filadelfiatik kanpoko errenkaden etxeak?
Zenbat urte dituzte etxe gehien Filadelfian?
Zein klima-eremutan dago Filadelfia?
Zenbat euri gehiago egiten du Phillyk batez beste?
Zein hilabete da lehorrena?
Noiz izan zen Filadelfiako biztanleen punturik baxuena?
Zein da biztanleriaren makillajea?
Zer ehunekok ez dute kotxerik?
Azken erroldan, zenbat etxek 18 urte baino gutxiago zituzten?
Zein da hiriko adin tarte handiena?
Azken erroldan zenbat pertsona ziren 18 urte baino gutxiago?
Izena hirian Europako sei talde etniko handienak?
Zein hiritan du irlandar eta italiar populazio handiena?
Hiriko zein zonalde ditu Italiako auzo bikainak?
Zein da gay auzoan?
5 urtetik gorakoen zer portzentaje ingelesez hitz egiten dute?
Zein da ingelesa ez den beste hizkuntza bat hitz egiten duten 5 baino gehiago?
Langabezia tasa 2014an?
Zein izan zen 2014an Estatu Batuetako batez besteko langabezia tasa?
Zein dira gune historiko handienak?
Non sinatu zen Independentzia Deklarazioa?
Zein da kanpai famatua Filadelfian?
Zer idazle ospetsu dauka Philadelphian?
Arkeologia museoaren izena?
Aita fundatzailearen ondoren, museo bat izendatu?
Zein hiritan izan zuen nazioen lehen zoologikoa?
Filidelphiako parke handiena da?
Inguruan hitz egiten den azentu izena?
Zein da beste hiria Filadelfiako azentuaren antzekoa?
Zein hiri estatubatuarrek du arte publiko gehien?
Zein da Live Aid-en egon zen estadioaren izena?
Zer ur kirol da ezaguna hirian?
Zein gobernu mota du Filadelfia?
Zenbat baldintza izan ditzake alkate batek?
Nor da egungo alkatea?
Zer alderdik ordezkatzen du alkatea?
Nola deitzen zaio adar legegilea?
Nor izan zen errepublikako azken auzoko prokuradorea?
Mendearen erdialdera arte zein festa izan zen nagusi
Noiz hartu zuten demokratek hiria?
Nork irabazi zuen hirian boto gehien 08an?
Nork ordezkatzen du zortzigarren barrutia?
Zenbat hilketa gertatu ziren 1990ean?
Zenbat hilketa gertatu ziren 2013an?
Noiz izan ziren tiroketak hirian?
Zein izan zen 2005ean kalifikazio tasa?
Zer izan zen 2014an?
Batez besteko maila nazionalaren gainetik edo azpitik al dago?
Zein da hiriko erakunde pribatu handiena?
Zer komunitate zerbitzatzen du Tribunak?
3 irrati publikoen izena?
Nor zen W3XE-ren jabea?
Zerbitzua leheneratu al da?
Aireportu nagusiaren izena?
Zer da I-76 deitzen dena?
Hiriko zubi baten izena?
Nola deitzen zaio Fort Washington Expressway-ri?
Nork ematen dio ura hiriari orain?
Zenbat ponpa geltoki daude estolderia sisteman?
Noiz sortu zen PGW?
Zein area-kode erabili zen Philadelphian 1947an?
Noiz gehitu zen 267?
Zein da Israelgo hiria Filadelfiako arreba?
Zer militarren adarrarekin elkartu zen Kerry?
Zein taldetan zen Kerry bozeramailea?
Noiz zen Kerry Lt.
Nor zen Kerryren kidea?
Nor zen Bush-en kidea?
Zein da Kerryren anaia nagusiaren izena?
Zein izan da Kerryk Yale Batasun Politikoan gaztea zena?
Zer herrialdetan bisitatu zuen Kerry ikasle gisa?
Zein izan da Kerry irakasle garrantzitsuena?
Zein izan zen Kerryk Yale Batasun Politikoan bere urte aurrekoan?
Kerry noiz sartu zen Untzi Erreserban?
Noiz bihurtu zen Kerry itsas armada?
Zenbat denbora iraun zuen ikastetxe ofizial hautagaiak?
Noiz argitaratu zuen Kerryk bere Vietnamgo oroitzapenak?
Nolako itsasontzia zen USS Gridley?
Zein izan zen "itsasontzi azkarrei" izen formala?
Zenbat denbora iraun zuten ontzi azkarrek?
Zer espero zuen Kerryk "itsasontzi azkarrak" egitea?
Nor zen Kerryren tripulazioan?
Non zegoen minik Kerry?
Noiz irabazi zuen Kerryk bere bigarren Bihotz morea?
Zer muniziok jo du Kerryren ontzia?
Nondik ihes egin zuen Kerryren ontziak segurtasunez?
Noiz irabazi zuen Kerryk Zilarrezko Izarra?
Nondik lortu zuen Kerryk Zilarrezko Izarra?
Zenbat itsasontzi azkar agindu zituen Kerryk?
Non jaso zuen Kerryk Zilarrezko Izarra?
Noiz kaleratu zen prentsa oharra Kerryri Zilarrezko Izarra irabaztearen inguruan?
Zer kaleratu zen 1969ko martxoaren 17an?
Non zegoen Kerry 1969ko martxoaren 13an?
Gorpuaren zer ataletan Kerry zauritu zen 1969ko martxoaren 13an?
Zein zen itsasontzi nagusia martxoaren 13an?
Zein itsasontzi zegoen Kerry martxoaren 13an?
Zer itsasontzi zegoen Rassmann?
Zer esan nahi du Combat V-k?
Noiz bihurtu zen Kerry tenientea?
Nork mantendu zuen George W. Bush Vietnametik kanpo?
Zein adar militar zegoen George W. Bush?
Zertan parte hartu zuen VAW ikerketa Kerryk?
Noiz atxilotu zuten Kerry protestatzeagatik?
Norentzat izan zen ohorea 1971ko maiatzaren 30ean?
Zenbat pertsona atxilotu zituzten Kerryrekin?
Zer ordutan atxilotu zuten Kerry?
Zein barrutitan hartu zuen Kerryk lasterketa 1970ean?
Nork korritzen zuen Philbin Kerryren ordez?
Zergatik erretiratu zen Morse?
Zer alderdi politiko zen Morse?
Zein zen Paul Sheehyren lana?
Norekin partekatu zuen Kerryk kanpainaren egoitza?
Nola zen Durkin?
Zein inklinatu zen eguzkia?
Nork esan du Kerryk bere kanpaina gelditzen saiatu zela?
Nola nahi zuen Kerryk enplegua sortu?
Zer botoren ehunekoa lortu du Croninek Kerryren aurka?
Nola deitu zion Kerryren anaiak 1972ko hamarkadaren ondoren?
Nora joan zen Kerry irrati-ostalaria?
Zein baldintza zituen Droneyk?
Noiz hartu zuen Kerry presidentea kargua Droneyk ez dagoela bazen?
Nork utzi zuen DAren bulegoa Kerryrekin?
Zer okindegi aurkitu zuen Kerryk?
Noiz sartu zen Kerryk teniente gobernadorearen bila?
Zein izan zen Tip O 'Neillen lana?
Noiz bisitatu zen Kerry Nikaragua?
Norekin bisitatu du Kerry Nicaragua?
Nondik zen Tom Harkin?
Nork bisitatu du Kerry Nikaraguan?
Zer kritikatu zuen Ortega administrazioak?
Nork azaldu zuen Kerryren langileak urriaren 14ko txosten batean?
Nori eman dio Estatu Departamentuak dirua?
Nondik atera zen trafikatzaileei emandako dirua?
Zein izan da Kerryren salerosketari salaketa jartzea?
Non dago BCCI?
Zer banku lagundu zuen Noriegak?
Nork lagundu zuen BCCIri buruzko txostenean?
Weld gobernuburua hautatu zutenean, zenbat boto lortu zituen?
Nork hautsi zuen gastu muga?
Nori esan zion Washington Post-ek Kerry inbidia zela?
Nor izan zen Pakistango armadaren burua 2013an?
Zein merkataritza-akordiok babestu zuen Kerry?
Noiz esan zuen Kerryk Irakeko gerrari laguntzeko asmoa zuela?
Noiz deklaratu zuen Bush-ek gerrarako Irakek?
Nork esan du Kerry desarmatu behar dugula?
Noiz hitz egin zuen Kerryk Georgetown Unibertsitatean?
Non zegoen John Edwards senatari gisa?
Noiz aukeratu zuen Kerryk John Edwards bere presidenteordea izateko?
Nork kritikatu du Kerry 2004ko kanpainan?
Zer egin dio Bush-ek kanpainari Kerryri Irakez iritzia aldatzeko?
Kerry baxuko hauteskundeetarako zenbat hautagai lagundu zuen Kerryk?
Noiz jakinarazi zen Kerry SOS bihurtuko zela?
Nor zen Kerry baino lehen estatu idazkaria?
Nor erretiratu zen SOS izatera Hillaryren ondoren?
Noiz berretsi zen Kerryren data?
Nork kexatu zuen Kerryk zuzentzen zuen Estatu Departamentua?
Nork ezagutu zuen Kerry 2014ko urtarrilean?
Zein herrialdetan eztabaidatu zuen Kerryk Parolin?
Nor izan zen 2014an Siriako presidentea?
Zein herrialdek konbentzitu du Siria bere arma kimikoak uzteko?
Noiz suntsitu zen Nazio Batuen Segurtasun Kontseilua?
Non hitz egin zuen Kerryk 2013ko azaroan?
Zer esan zuen Kerryk amaitu zela, 2013ko azaroko hitzaldian?
Noiz hitz egin zuen Kerryk OEAri?
Nor zen Kerryren aita amona?
Nor zen Kerryren aita-amona?
Nondik emigratu zuten Kerryren aitona-amonek?
Noiz egin zuten Kerry eta bere emaztea?
Noiz banatu ziren Kerry eta bere emaztea?
Noiz lortu zuten Kerryk eta bere emazteak baliogabetzea?
Nor zen Kerryren bigarren emaztearen senar ohia?
Zein zen Teresa Heinz Kerryren balioa 2004an Forbesen arabera?
Noiz hil zen Kerryren ama?
Zer egin zuen Kerry elizan Suitzan bizi zen bitartean?
Zer Bibliaren zati aurkitu zen Kerry hunkigarriena?
Zer esan dio Kerryk kristautasunari gaur egun?
Zer motatako bizikleta nahiago du Kerryk?
Zer dira "mendeak" bizikletan?
Zein beste kiroletan parte hartzen du Kerryk?
Non eraiki zen Kerryren belaontzia?
Pakistango zein probintziak Rajasthan du muga iparraldean?
Dilwarako tenpluak norentzat dira erromesguneak?
Zein da Madhya Pradeshren esanahi literala?
Zeintzuk dira Haryanako bi tigre erreserbak?
Noiz izan zen Rajasthan hitzaren lehen erabilera?
Nork idatzi du India izeneko historia: historia bat?
Noiz erabili zen Rajpoot hitza?
Zer da beste izen Islamiar India?
Noiz sortu zen ferishta hitza britaniarrek?
Rajasthango zati batzuk antzinako zibilizazioarekin inplikatuta zeuden.
Zein barrutitan zegoen Kalibangan?
Nola uste zuten India mendebaldeko Saka Erregelak?
Kushanek Indiako azpikontinentearen zer zati zuzentzen zuen?
Zein eremutan gobernatu zuen Sindh?
Nor zen Gujarat hiriburua?
Zein da FalMali aipatzeko beste modu bat?
Zer jasan zuen Rajasthanek bere kultura babesten saiatzean?
Zein eremutan zuzendu zen Saini?
Zein bi eremutan zuzendu zuten Charanosek?
Zer inperio gelditu zen arabiar inbasioak?
Zein izan zen Gurjara Pratihara Inperioaren lorpenik nabarmenena?
Zein historialari dio arabiarrek Gurjara Pratihara Inperioak duen garrantzia aitortu zuela inbasioak geldiarazteko?
Konkista arabiarra zein eskualdera mugatu zen?
Zer egin zuen arabiar inperioak oztopo gisa?
Zenbat denbora izan zen arabiar inperioa?
Zein da arabiar inperioaren lorpen nagusia?
Sindh-ek zer ikusi zuen Indiako historialariek galdetzen zutela
Zenbat denbora behar izan zuen Gurjara Pratihara armada Sindh konkistatzeko?
Zein da Rajputanaren barnean dagoen britainiar barrutia?
Zein familia etorri ziren boterean 6. mendean?
Nola deitzen da Mewar eskualde britainiarra?
Zenbat denbora iraun zuen Marwarrek islamiar inbasioen aurka?
Zer eskuratu zuen Alwarrek gerra kualifikatuen bidez?
Rajasthan eskualdean zer talde hasi ziren barneko auziak izaten?
Zein mendetan Mughal Inperioak behera egin zuen?
Maratharak Rajputanarekin zer irabazi zuen?
Zein urtetan britainiar inperioak ordezkatu zuen Maratha Inperioa?
Zenbat denbora egin zuen Mughal Maranatharen agintean?
Noiz ordezkatu zuen Mughal Inperioak Britainiar Inperioa?
Zer irabazi zuen Britainiar Inperioak Rajputanaren gainetik?
Zer eragin izan zuen britainiar inperioak denbora distrakzioarekin?
Zer mende markatu zuen Britainiar Inperioaren gainbehera?
Zer mendilerro Rajasthan zeharkatzen du?
Zer gailur dago Aravalli mendilerroaren hego-mendebaldean?
Non dago Delhi?
Zer jarraitzen du Thar basamortuan Delhi aldera?
Baldintza lehor eta hareatsuak zein dira Rajasthaneko eskualdeak?
Zer basamortua dago Rajasthango ipar-mendebaldean?
Zein da Thar basamortuko hiririk jendetsuena?
Zein dira Tharreko barruti nagusien izenak?
Pakistanen zer zati hareatsua eta lehorra da?
Zein eremutan dago Nagour hiririk handiena?
Zein da Arabiako itsasorako atea?
Zein dira Pakistango barruti garrantzitsu batzuk?
Zein da Pakistango aire base handiena?
Zeintzuk dira Aravalli ekialdetik ekialdera dauden basoetako zuhaitz adibide bi?
Zein da Rajasthango eskualde basoena?
Gujarat gain, zein da Rajasthan eskualde epelena?
Zer eskualde dago Uttar Pradesh iparraldean, non Udaipur eta Chittaurgarh elkartzen diren?
Zergatik ibaiek Udaipur isurtzen dute?
Zertan osatzen dute Haryana eta Dhundhar ibaia?
Rajasthanen zer portzentaje dago Aravalli mendilerroaren ipar-mendebaldean?
Lautada bat dago hego-ekialdeko barrutietan?
Zein ibaia Rajasthan ipar-ekialdean dauden badien artean
Zein da Mewar-ren kota?
Nola zatitzen du estatuak Merta hiria?
Zein dira Mewar ipar-ekialdeko lautadak?
Zer eskualde dauka Desert Parke Nazionala?
Zer motako fosil handiak aurkitzen dira Basamortuko Parke Nazionalean?
Zein dira Jaisalmer eskualdean ikus zitezkeen arrano mota arruntenak?
Falco Jugger gain, zein da beste izen bat arrano motzeko arranoentzat?
Zein da izen latinoa sai arre arruntenetako batentzat?
Zein da Harry izen zientifikoa?
Zenbat tigre transferitu ziren Sariskara?
Ranthamb Parke Nazionala argazkilarientzat ezaguna da, zer?
Zergatik desagertu ziren tigreak Sariskan?
Zer daki Sarskak mundu osoan?
Zer iruditzen zaio Sarska maitaleei eta argazkilariei?
Zergatik desagertu ziren tigreak Bhensrod Garh-en?
Rajasthango ekonomia, zer nolako industriek osatzen dute neurri handi batean?
Zer motatako petrolioa ekoizten du Rajasthanek Indiako kopuru handienetako batzuk?
Rajasthanek zer produktu gehiago kontsumitzen du?
Zein eremutan sortzen da tabako gehien?
Zein zuntz mota dago Rajasthan bigarren postuan ekoizpenean?
Zein hiritatik atera zen Taj Mahal marmola?
Zer nolako meategiak aurkitzen dira Khetri eta Jhunjhunu-n?
Zer ekoizten du Bhiwandi Kotak baino?
Zer egin zen Minien Taj Mahal-ek Pali-n?
Zer motatako meatze daude Bhilwara?
Zein eskualde?
Zein talde ari da Rajasthango petrolio gordina aztertzen?
Egunean zenbat barrik ateratzen dira Barmer eskualdean?
Indiako gobernuak zer eman dio baimena Cairn eguneko nirea egiteko?
Egunean zenbat kupel ateratzen du Cairnek?
Barazki berde urriekin batera, zer eragin izan zuen Rajasthani sukaldaritzan?
Zer nolako aperitifa da Rajasthan?
Zein plater ospetsu baratxuri itsatsi gisa ere ezagutzen da?
Rajasthaniko zein lurraldetatik?
Zein da egun kaltetuak izan ditzakeen elikagai eskasiarekin?
Zertan eragin zuen Bikaneri Bhujiako sukaldaritzak?
Zein kontzeptu du Bikaneri Bhujia eskualdeak?
Nola zerbitzatzen da Pyaaj Kachori?
Jodhpur Marwar-en zer nolako dantza dator?
Kalbeliya dantza zein eskualdekoa da?
Nolako musikak paper garrantzitsua du Rajasthanen kulturan?
Ekintza heroikoak sarritan Rajasthaniren abesti motaren gaia dira?
Zer irabazi dute Jodhpur Marwar folk abestiek?
Zein da Dholak kulturaren zati handi bat?
Zer da normalean sarangi?
Zer gai daude normalean abesten direnean?
Zari Rajasthanik esportazio handia duen arte mota bat da.
Zeintzuk dira izen oneko emakumezko jantzi laburrak?
Zein kolore dira soinean Rajasthanen soinekoak?
Zari zergatik da ezaguna?
Zer motatako artikuluak aurkitu ohi dira Baraguen?
Zein kolore dira Zari soineko tradizionalak?
Zer jabetza mota dokumentatu da Rajasthanen?
Lurpeko zein jainkoa Rajasthanis du?
Nola ezagutzen dira jabe diren pertsonak?
Zer emaitza izpiritu zintzoek edukitzea?
Zer nolako jabetza dokumentatu dute santu musulmanek?
Zer aipatzen du espiritu onak?
Lurpeko Jainkoak zer jartzen du musulmanen santuak?
Zein zen Rajasthanen alfabetatze tasa 1991n?
Zenbat emakumek zuten Rajasthanen irakurtzeko gaitasuna 1991n?
Zer-nolako hazkundea izan zen 1991 eta 2001 artean Rajasthanen emakumezkoen alfabetatzeari dagokionez?
Zein zen Rajasthanen alfabetatze tasa 2001ean?
Indiako zer alfabetatze-tasa igo zen 1991n?
1991ko erroldan, zein zen emakumezkoen alfabetatze tasa?
Zein zen 1991n erroldan gizonezkoen alfabetatze tasa?
Nola aitortu zaio estatua erroldan egindako ahaleginari?
Zeintzuk dira Rajasthango hezkuntza zentro nagusiak?
Zein ikastetxetan aurkituko zenuke AIIMS?
Zenbat ingeniaritza unibertsitate daude Rajasthanen?
Zeintzuk dira Birlako bi hezkuntza zentro nagusiak?
Zein mailatan dago Rajasthan Indian atzerriko bisitetarako?
Zein bi jauregi dira Rajasthanen barneko turismo helmuga?
Zer bihurtutako indarrak areagotu egin ziren ospitaleko sektorean?
Aldi horretan Ajmer Pushkar-ek Indiako atzerriko laugarren kopuru handiena izan zuen.
Non loratzen da ostalaritzan lanpostua?
Jaipur ere zer hiri ezagutzen da?
Zein dira Jaipurreko etxe aipagarriak?
Zer motatako tenpluak hedatzen dira Rajasthan iparraldetik hegoaldera?
Nola deitzen zaio Rajput?
Zein arkitektura mota da ezaguna Rajput?
Zer dago Stepwell-eko Anasagar lakuan?
Zein kolore margotzen dituzte arelisek Ajmerren?
Zein herrialdetatik dago Guam?
Zein da Guam hiririk jendetsuena?
Zein da Guameko mendirik handiena?
Zein da Mariana uharteetako txikiena?
Zein da Mariana uhartearen iparraldean?
Zer hiritartasun dago Mikronesian?
Zein da Mikronesiaren nabarmentzea?
Zer urte kolonizatu zen Guam?
Zein urtetan harrapatu zuten Estatu Batuek Guam?
Zein nazionalitatek kolonizatu zuen Guam?
Noiz sortu zen Parisko Ituna?
1668an zein datatan desmuntatu zen Diego Luis de San Vitores Guaman?
Zein urtetan iritsi zen Manaman lehen galeoi espainiarra Guamera?
Guamekin batera, zer beste lurralde zeuden Estatu Batuen jurisdikzioaren ondoren Bigarren Mundu Gerra baino lehen?
Zein zen Pearl Harbor-n egindako erasoaren data?
Zer gertatu zen Pearl Harbor-n egindako erasoaren ostean?
Zenbat denbora iraun zuen japoniar okupazioak?
Zein urtetan ezarri zuen Estatu Batuetako Indar Armatuak bere lehenengo oinarria Guamen?
Zein datatan hasi zen Bigarren Mundu Gerra?
Non zegoen kokatuta uhartean matua?
Non zegoen manna 'chag?
Non bizi zen Chamorri?
Non bizi zen Matua?
Zertarako irisgarria zen mana 'chang?
Zein izan zuen Matua sarbide onena?
Zein zen Magellanen nazionalitatea?
Zein urtetan kokatu zuen Magellanek Guam uhartea?
Nola zenuen piraguak?
Zein egunetan hasi zen Fernando de Magallanes nabigatzaile portugaldarra munduan zehar bidaian?
Zer herrialdetatik zen Antonio Pigafetta?
Ez espainiar erregea 1521ean?
Zein datatan osatu zuen Fernando Magallanesek munduaren inguruko zirkunferentzia?
Zein urtetan Espainiak Guam aldarrikatu zuen?
Nolakoa zen Guam aldarrikatu zuen jenerala?
Zer eraiki zuen Espainiak Guam-en bere flota babesteko?
Zein al dago Acapulco?
Zein herrialdetan dago Manila?
Zein urtetan eraiki zen Nuestra Señora de la Soledad gotorlekua?
Zer izan zen geldialdi garrantzitsua Manilako galeoi atlantikoen ibilbidean?
Noiz hasi zen Espainiako kolonizazioa?
Zein bi espainiarrek lagundu zuten kolonizazio horretan eta lehenengo Eliza Katolikoa abiatu zuten?
Noiz ireki zen Guam Katedrala?
Nola deitu zen lehen katedrala?
Zein urtetan Espainiak Mexiko Hiria kolonizatu zuen?
Zein egunetan Espainiak Filipinak kolonizatu zituen?
Zein egunetan osatu zen Gobernuko Jauregia Espainiako plazan?
Nork agindu zuen Letrango Errege Elkargoa eraikitzea?
Noiz gertatu zen virusaren epidemia?
Zein urtetan egon zen gerra etenik?
Zein izen zen eremua lasaitzeko kanpaina hasi zuen pertsonaren izena?
Zein urtetan hil zen Quipua?
Zertan hil zen Quipuha?
Zein urtetan hasi zen Juan de Santiago kapitaina Guam lasaitzen?
Ez zen izan Guameko Espainiako lehen gobernaria?
Zein urtetan iritsi zen José de Quiroga?
Zein urtetan utzi zuen Francisco de Irrisarri y Vinar kapitaina Guameko gobernari izateari?
Nork hil zuen Aita Saint Vitores?
Zer irla ziren Utmatac?
Zein irla ziren ordainketak?
Zer gertatu zen horri esker Estatu Batuek Guam edukitzea?
Zein bi pertsona Guamera erbesteratu ziren Filipinamerikarren gerra ostean?
Zein urtetan igaro zen Ipar Mariana uharteak Alemaniatik Japoniara?
Nork hasi zuen Espainia-Amerika Gerra?
Zein herrialde erbesteratu zuen Emilio Aguinaldo Guamera?
Zein herrialde erbesteratu zuen Apolinario Mabini Guamera?
Zergatik ekarri zituzten Chamorrosek Guamera?
Nortzuk ziren Chamorros guaindarrak?
Zer ezarri zuen Guamek eratu gabeko lurralde gisa?
Zer gatazka sortu zen Lege Organikoaren ostean?
Zer onartzen zuen Guam Actak herria AEBetako lurraldea zela?
Zergatik onartzen dute AEBetako herritarrek Guaman botoa ematea?
Nork kontrolatu zuen Guam Bigarren Mundu Gerra baino lehen?
Zein sakon dago Mariana lubakia Guametik gertu?
Zein da Mariana uharteko katearen punturik altuena?
Zein da Guamen puntu baxuena?
Guamek kezkatu behar du zer nolako hondamendi naturala?
Zein irla dago Anatahan?
Zein da batez besteko tenperatura altuena Gamen?
Zein da Guam urteko batez besteko prezipitazioak?
Noiz da lehorreko denboraldia Guamen?
Zein hilabete jotzen dira Guamen hotzenak?
Zein izan ohi da hilabeterik beroena Guamen?
Zein da Guam-eko hilabete hotzena?
Zer erlijio bihurtu zen biztanleria orokorra?
Zertan oinarritzen zen aurrez harremana Chamorroko sukaldaritza?
Zein urtetan argitaratu zen abizenen katalogo alfabetikoa?
Zein urtetan sortu zen batu jokoa?
Zein da Guam-en sistema korapilatsua?
Zer sinesten dute Chamorroek?
Zein da berekoia izateko Chamorro hitza?
Zein da Chamorro indibidualismoarentzat?
Zertan oinarritzen da Pengngan Chamorro kultura?
Zer da belembaotuyan Guamen?
Zer kultura dakar adinekoen oinak usaintzea?
Zer kultura oinarritzen da gizarte-protokolo sinpleetan?
Zer onura ekarri dio gaur Chamorrok?
Nork aukeratzen du botoa ematen ez duen delegatua Estatu Batuetako Ordezkarien Etxera?
Zein alderdik osatzen du egungo Gobernuko gobernadorea?
Zergatik litzateke hain garrantzitsua herrialde arrunt bihurtzea?
Zein da Guamekin batasuna eratu dezakeen estatu amerikar honen izena?
Zein hamarkadan hasi zen Guam eta Ipar Marianas arteko batasunaren eztabaida?
Noiz hasi ziren Guam-eko jendea estatubatuar estatuaren alde egiten?
Zer proposatu du AEBetako militarrak?
Zer nolako base militarra dute AEBetako militarrek Okinawa-n, Japonian?
Zer denda garrantzitsu dauka gaur egun Guamek munduko handiena dela?
Japoniaren ondoren, nondik datoz turista gehienak Guamera?
Nondik datoz turista gehienak Taiwanen?
Zein da Estatu Batuen, Mikronesiaren, Marshall Uharteen eta Palauren arteko ituna?
Zein Pazifikoko Uhartea Marshall Uharteetatik hurbilen dago?
Zein da Ozeano Bareko nazioa zein den biztanle gehien?
Mikronesiako Estatu Federatuak Pazifikoko uharteek baino herritar gehiago dituzte.
Zein da gaur egungo Zip kode sorta Guaman?
Zein garraio enpresa pribatuk azkarren eta etortzen ditu Paketeak?
Zer zerbitzu mota orokorrean astebete baino gutxiago behar da irlara iristeko?
Zer erabiltzen dute Guam-eko bizilagun gehienek posta jasotzean?
Zein da Guamen bizimodua?
Zein da Guam lotzen duen Hawaiiko itsas konpainiaren izena?
Zergatik da hain garrantzitsua portua?
Nondik sortu zen Antonio B. Won Pat?
Zein herrialdetan egin du hegaldi gehien Guamek?
Zein animalia sartu zen ustekabean Guamen?
Zer ekarri zen ustekabean Guamen?
Zein da gizakientzat oso pozoitsua den sugeetako bat?
Nora zihoan Estatu Batuetako garraio militarra, ustekabean zuhaitz marroia Guamera sartu zuenean?
Zenbat hegazti espezie desagertu dira Guamera?
Zer beste hegazti oso ohikoa zen Bigarren Mundu Gerra baino lehen, adinekoen arabera?
Zer beste Amerikako lurraldea du Guam infestatu duten kakalardo horiek?
Non dago Coconut Beetle jatorria?
Noiz aurkitu zen koko-rinoceros kakalardoa Ameriketako Samoan?
Zenbatekoa da Fiji?
Zertan datza Guamen denboraldi lehorra?
Zein da inguruko sute gehienen zergatia?
Zer arrakasta izan du Guamek lurzorua egonkortzeko orduan?
Zerk darama sedimentua Fena lakuko urtegira urtaro lehorrean?
Zein animalia ez da Guam jatorria?
Zer da Guam duela gutxi babesten saiatzea?
Zein da arrain populazioen gainbehera # 1 kausa?
Zer gehiago jarri dute arriskuan fruta saguzarrek?
Zer gehiago arriskuan jarri du itsasoko dortoka populazioak?
Nola deitzen dira Guameko bi ikastetxeak?
Nortzuk dira egiaztatutako bi eskola horiek?
Zein da Guam-eko unibertsitate kristau txikiaren izena?
Nolako hezkuntza eskaintzen du Guameko Unibertsitateak?
Zer hezkuntza mota eskaintzen da Guam Community College-n?
Zein erakunde mota da Guam Community College?
Pazifikoko Uharteetako Unibertsitateaz gain, non beste gradu bat eskuratu dezakezu Guamen?
Zein da Guaman ikastetxearen gobernu organoaren izena?
Nor da Guamgo osasun zentro nagusia?
Zein da Guaman osasun zentro nagusiaren izena?
Noiz ireki zen Guam Memorial Hospital?
Noiz joan zen CareJet negozioan Guamen?
Zer kontrastatzen da normalean enpirismoarekin?
Nondik dio arrazionalismoak ezagutza hori datorrela?
Zein da intuiziotik eratorritako ezagutzaren adibidea?
Non zeuden Europako arrazionalistak?
Nortzuk ziren enpirista filosofiko nagusiak?
Zer esan zuen John Locke-k esperientziaren inguruan?
Non zen ezaguna enpirismo filosofikoa?
Zergatik dira antzekoak enpirikoak eta arrazionalistak?
Zein teorian oinarritu zen Aristotelesen azalpena?
Nork uste zuen zentzuak garrantzitsuagoak zirela, Aristoteles edo Platon?
Nork uste zuen zentzumenek garrantzi gutxiago dutela, Aristotelesek edo Platonek?
Zein iruzkinak latinez duen posizioa laburbiltzen du?
Zein izan zen Aetioren ibilbidea?
Nork idatzi zuen "Irakasleen aurka"?
Nolatan oinarritzen ziren Seigarren ideiak?
Zer liburu idatzi zuen Aetiusek?
Zein izan da Sextoren ibilbidea?
Nork asmatu zuen estoizismoa?
Noren ideia zen "tabula rasa"?
Zer esan nahi du al- 'aql al-hayulani?
Zer da funtsezkoa ulertzeko?
Zer esan zuen Al Farabi tabula rasa-ri buruz?
Nork garatu zuen metodo silogista?
Zer esan nahi du tabula rasa?
Abubacer nola deitzen zen normalean?
Nola deitzen zen normalean "ebn Topnail"?
Noiz hil zen Da Vinci?
Nork gutxietsi zuen Machiavelli?
Noiz bizi zen Niccolo Machiavelli?
Nork esan zuen arrazoiketa autoritatean oinarritu behar duzula zeure aurkikuntzan baino?
Nor zen Vincenzo Galileiren seme nagusia?
Zer esan nahi du "esperientzia"?
Nork idatzi zuen Musika eta Zientzia Galileoren garaian?
Noiz aurkitu zuen Vincenzo Pitagorasen mailuak esanahia?
Non jaio zen Galileo?
Noiz izan zen britainiar enpirismoa?
Nolako Zen Francis filosofo filosofoa?
Nolako Zen filosofoa Descartes?
Nolako filosofoa zen Hobbes?
Nolako filosofoa zen Spinoza?
Zer aurkitu zuen George Berkeley-k?
Zein zen Baruch Spinozaren nazionalitatea?
Nor izan zen arrazionalismoaren sortzailea?
Noiz argitaratu zen "Giza ulermena saiakera"?
Zer esan nahi du "tabula rasa"?
Nork sortu zuen kontinentalismoa?
Zergatik ez dira funtsezkoak?
Zein nazionalitate zuen George Berkeleyk?
Zer ekarri zuen Humeek enpirismora?
Noiz sortu zen Hume?
Noiz hil zen Hume?
Noiz erantzun zion David Hume Berkeley-ri?
Nor zen Locke garaikidea?
Zer nolako giza ezagutzak esan zuen Humek?
Zer nolako ezagutza da gizakia matematika?
Non esan zuen Humek jendearen ideiak?
Zergatik dira sentsazioak ideien kopiak?
Zein zen bereizketa analitiko-sintetikoa?
Zergatik uste zuen Humek gure usteak ezin zirela soilik finkatu?
Zergatik esan zuen Humeek eguzkia igotzeko itxaroten dugula?
Nork asmatu zuen argudio zirkularra?
Zergatik dio Humek jakin dezakegula eguzkia ekialdean igoko dela?
Metodo zientifikoan zer arazo konpondu zen Hume?
Non dio Hume-k eguzkia jartzen duela?
Humesek iragana nolakoa izango den jakiteko modurik ez dagoela dio?
Zer da fenomenalismoa?
Zer lotuta dago idealismo subjektiboa?
Zer esan zuen John Stuart Millek?
Nork sortu zen fenomenismoaren filosofia?
Noiz argitaratu zuen DW Hamlin-ek bere saiakerak?
Zergatik ez zegoen John Stuart Mill Hume-rekin?
Noiz hasi zen fenomenismoa?
Nork defendatu zuen idealismo subjektiboa?
Zer esan zuen Millek jakintza hori datorrela?
Zein sentsazio bereizten zituen Millek?
Zer ekoizten dute zeharkako esperientziek?
Nor ez da ados "mapa betetzen duten entitateak aukera hutsak direla, eta ez errealitateak batere"?
Zertan darama idealismo subjektiboa?
Zein enpiriismoren fase amaitu zen 1940ko hamarkadan?
Nola ezin duzu deskribatu adierazpen multzo fin bat?
Noiz hasi zen fase fenomenikoa?
Noiz argitaratu zen hirugarren gizakiaren arazoa?
Nola deskribatu behar da adierazpen multzo finitu bat?
Nola itzul daitezke objektu fisikoen adierazpenak datu sentsorialen enuntziatuetan?
Noiz formulatu zen enpirismo logikoa?
Zer saiatu zenuen enpirismoa logika matematikoarekin uztartzen?
Zein izan zen Otto Neurath kide garrantzitsua?
Zein izan zen AJ Ayer kide garrantzitsua?
Noiz argitaratu ziren Gottlob Fregeren ideia matematikoak?
Zein zen Ludwig Wittgensteinen nazionalitatea?
Nork sortu zuen Vienako Zirkulua?
Noiz jaio zen Bertrand Russell?
Fregek zer esan zuen matematikaren inguruan?
Wittgenstein-ek zer esan zuen logikari buruz?
Noiz argitaratu zen Fregeren tesia?
Noiz sortu zen Wittgenstein?
Zer esan nahi du esaldi batek?
Zer jarrera hartzen du Dummett-ek?
Nork utzi zuen fenomenismoa?
Carnap eta Neurath noiz utzi zuten fenomenalismoa?
Noiz hasi zen Michael Dummett neopositivismoa defendatzen?
Noiz izan zen positibismo logikoa bere ezagunena?
Zer gerrak ekarri zuen fenomenalismoa bertan behera uztea?
Zer jarrera hartu zenuen Hilary Putnam-en?
Noiz sortu zen pragmatismoa?
Nork garatu zuen pragmatismoa?
Noiz ezagutu ziren Peirce eta James?
Zer deitu zuen geroago Peircek bere ideiak pragmatismoaren ordez?
Zer urtetan Charles Sanders Peirce graduatu zen Harvard-en?
Nola aldatu zen James pragmatismoaren izena?
Noiz egin zuten parte Jamesek eta Piercek?
Noiz desagertu zen filosofia pragmatikoa?
Zein zen Peircek gustuko ez zuen pragmatismoaren tangentzia?
Noiz hil zen Peirce?
Nork eratu zuen metodo zientifiko modernoaren oinarria?
Nori kritikatu zion Peircek?
Noiz hasi zen Pierce gehiegikeriaz datuen enpirismoarekin?
Zergatik baztertu zuen Piercek arrazionalismoa?
Zein filosofo ados zegoen Piercerekin?
Noiz hasi zen ikuspegi enpirikoa zorrotza?
Nola ikus zezakeen Peircek indukzioari eta dedukziozko arrazoibideari?
Noiz gehitu zen arrazoiketa bahitzailea?
Noiz argitaratu zen fallibilismoaren doktrina?
Nork esan du zientziaren doktrinak behin betikoak direla?
Nork idatzi zuen "Pragmatismoari buruzko hitzaldiak"?
Zer da "basakeria"?
Zer idatzi zuen Irvin Rockek?
Zein da teoriaren eta zentzumenen arteko alderantzizko harremana?
Nork menperatu du behaketa periferikoa?
Noiz sortu zen William James?
Zein James metodologia asko onartzen da gaur egun?
Zer pentsatu zuen Deweyk errealitateaz?
Noiz hil zen Dewey?
Zertan aldatu zen instrumentalismoa?
Zergatik a priori jotzen da Dewey sistema?
Zer diote filosofia idealistek gure buruan?
Zer motatako gauzak dira filosofia idealista eszeptikoak?
Teoria fisikoekin batera, zein teoriek idealismoa gatazka egiten dute?
Zein prozesu esaten dute idealistek errealitatearen arabera eraikitzen direla?
Gogoko gauza independenteak zer filosofiarekin ematen dira?
Zergatik da dualismoa eszeptikoa?
Zein izan ziren pentsalari indiarrak lehen idealistak?
Zein sekta budista zen Yogācāra eskola afiliatuarekin?
Noiz sortu ziren neoplatonistak?
Noiz amaitu zen Yogacara eskola?
Nolako budismoa ohikoa zen Grezian?
Zein praktika dute neoplatonistek?
Idealismo britainiarrarekin eta existentzialismoarekin batera, zer filosofia izan zuen influentzia alemaniar tradizioak?
Positibismoarekin eta pragmatismoarekin batera, zer filosofia baztertu zuten idealismoaren ikuspegi metafisikoak, baina zer eragin zuen hala ere?
Nori buruz idatzi zuen Immanuel Kantek?
Zer pentsamendu-eskola britainiar idealismoaren aurkakoak ziren?
Nolakoa zen britainiar lehen idealistaren izena?
Hegelek filosofiak suposizio metafisikoak baztertzen zituena idatzi zuen.
Noiz menderatu zuen marxismoa filosofia?
Noren munduaren ikuspegia idealistaren aurkakoa da hitzaren zentzu komunekoan?
Idealistek mundua beste filosofo batzuen modu berean ikusten dute.
Zein da espirituala garrantzitsutzat jotzen duten filosofietan erabiltzen den terminoa?
Idealismoaren zein adarrek hautematen dituzten objektuak baino errealagoak direla ikusten du abstraktuak?
Fenomenalistekin batera, zein idealisten ustez zentzumenak arrazoia baino garrantzitsuagoak dira?
Esparru espiritualari begiratzen dion filosofia ezin da deitu?
Adimen idealistekin ados daude idealistak?
Idealismo platonikoaren abstrakzioak ulertzea ikusmenaren antzekoa da.
Zer filosofo ospetsua zen idealista transzendentala?
Platonekin batera, zer filosofo nabarmenek baztertu zuten idealismo epistemologikoa?
Nork sinetsi zuen errealitatearen funtsa monadaz osatuta zegoela?
Zein idealista da George Berkeley?
Berkeleyk idealismoa definitzen du esanez ezin dugula zertan egon?
Norekin ados daude idealista subjektiboak?
Zein ez zegoen ados Platonek idealismo epistemologikoaren gaitzespenarekin?
Zein filosofian zegoen idealismo kristaua askotan?
Unitateko elizarekin batera, zer mugimendu erlijioso garaikide idealistatzat har daiteke?
Zein idealista aipagarri zen "munduko lurra" teoria baten erantzulea?
Noiz eskaini zuen Hermann Lotzek bere teoriak?
Eskolastika aristoteliarra maiz eratu zen zer nolako teologoaren oinarria?
Nork sortu zuen Pentsamendu Berriaren Mugimendua?
Zein idealismo mota Unity Eliza irakasten du errealitateari buruz?
Zein izan zen platonen formen teoriaren beste termino bat?
Nork jotzen zuen Platon idealismo metafisiko objektiboaren osagairik zaharrena?
Zer dio Platonek?
Fisika kuantikoa ez dago ados filosofoarekin?
Noiré-ren arabera, nor izan zen mendebaldeko lehen idealista?
Enneadek zer uste zuten agian ez zela arimaren kanpoan existitzen?
Fenomenalismoarekin batera, zer da beste termino bat idealismo subjektiborako?
Zer ikusi zuen Berkeleyko gotzainak?
Zein zen Berkeleyren etnia?
Nork asmatu zuen idealismo subjektiboa?
Zer filosofia joaten dira idealismo subjektiboaren aurka?
Zein da datu zentzudunen beste hitz bat?
Noiz idatzi zen mundu ideal edo teoria hutsalari buruzko saiakera?
Zer nolako errealitatea ezagutzen zuen Collierrek?
Noiz argitaratu zuen Collierrek bere ideiak?
Nork asmatu zuen "gauza berez" terminoa?
Nork hitz egin zuen idealismoaren "abisu seinaleez"?
Nori kritikatu dio Richard Rortyk?
Nola deitu zituen Immanuel Kantek abisu seinaleak?
Nork eztabaidatu zuen hermeneutikaren aurka?
Berlingo gidoiaren zein alderdi aldatu zuen Fosterrek?
Zein ataletan kritikatu zen Descartes?
Noiz argitaratu zen bigarren edizioa?
Noiz argitaratu zuen Locke-k bere ideiak?
Zein zen Descartesen nazionalitatea?
Zertan pentsatu zuen Schopenhauerrek?
Zer uste zuen Schopenhauer-ek jakingo genituen gauza bakarrak zirela?
Zer nolako ezagutza ezin hobea iruditu zitzaion Schopenhauer-i?
Zergatik gaude murrizketarik gabe?
Nola ezagutzen dira zuzenean kanpoko objektuak?
Zer da irudi mental bat?
Schopenhauerrek esan zuen ideala ez zela zer motako ezagutza.
Schopenhauer-ekin batera, nor eraso zuen Nietzsche-k?
Nietzschek Schopenhauer-en aurkako erasoa Kantek nori zuzendutako erasoaren antzeko argumentua erabili zuen.
Zer nolako akatsa egin zuen Kantek Nietzscheren argumentuari buruz?
Nietzscherekin zein bi ados jarri ziren?
Nork argudiatu zuen Nietzsche-ren munduaren teoria okerra zela?
Zergatik Kantek Nietzsche barreiatu zuen?
Norekin ados zegoen Kant?
Hegelen arabera, nolako idealista zen Fichte?
Nork ikusi zuen Hegel idealista subjektibo gisa?
Nola definitu zen Hegel?
Nola sinetsi zuen Hegelek errealitate historikoa filosofo bati ezagut zezakeela?
Zein bi filosofok onartu zuten idealismo subjektiboa?
Nola ulertu zuen Berkeleyk existentzia?
Zerk eragozten du filosofo bat errealitatea ezagutzea?
Nola etiketatu zuen Berkeley bere idealismoa?
Noiz idatzi zen logikaren zientzia?
Jainkoarekin eta moralki arduratsua den jendearekin batera, zer da Hegelen espiritual zerbait?
Zein da Hegelek oker uste zuela pentsatzeko eskolaren adibidea?
Zergatik defendatu zuen Hegelek ezaugarri finituak benetakoak zirela?
Noiz sortu zen Hegel?
Noiz hil zen Hegel?
Zer doktrina onartzen zuen Hegelek?
Zer dira gauza naturalen adibideak?
Hegelen pentsamenduan, zer barneko errealitate du subjektuak eta objektuak?
Zer da beste termino bat Hegelen "subjektua"?
Zer esan nahi du Hegelek "objektu" bidez?
Zer bihurtzen da Espiritua pertsona norberaren errealizaziora iristen denean?
Kanten ideietatik zeinek ez zuen Hegelek arbuiatu?
Zer uste zuen Kantek objektu bat ezagutzea beharrezkoa zela?
Espiritu absolutua gradu bat al da zer egoeratan?
Zer saiatu zen Tucker kontserbatzen?
Nor izan zen Hegelen kritika aipagarria?
Kierkegaardek errealitate sistema existentzial bat izateko aukera sinesten ez duen arren, zer sistema mota egon daiteke?
Nori kritikatu dio Hegelek?
Zer marrazten du Kierkegaardek?
Zein ezaugarri uste zuen Climacok Hegelek ezabatu zuenean?
Norekin uste zuen Hegelek gizabanakoaren gainetik nagusitu behar zuela?
Noiz argitaratu zen Zuzenbidearen Filosofia?
Zer idatzi zuen Klimakek?
Zein termino jo zuen Hegelek?
Hegelen zein ideia onartu zuen Climacusek?
Hegelekin batera, nork defendatu du gizakien osotasuna ere?
Hegelen arabera, zer forma hartzen du nahitaez pentsamenduak?
Zergatik uste du Hegelek ezin dugula Jainkoa ezagutu?
Zerbaitek denbora gainditzen badu, zer, Hegelen arabera, transzendituko al da?
Nork argudiatu zuen Hegelek gizakien osotasunagatik egindako erreklamazioa?
Kierkegaard-ek bi azterketa bereiztea ezabatu zuen?
Zer da beti pentsatzeko modu bat?
Zer ez du giza ulermena gainditzen Hegelen arabera?
Nork sortu du "esse est percipi" esaera?
Zer idatzi zuen Bradleyk?
Zer esaldi latindar Moorek zuzendu zuen?
Zer argumentu balioztatu zuen Moorek?
Nori eraso dio Bradleyk?
Nor da idealismo pluralistaren osagai aipagarria?
Zein pentsamendu mota ukatu zuen Leibnizen kosmologiak?
Zein zen Leibnizen nazionalitatea?
Nork inspiratu zuen James Ward?
Idealismo plural pluralista beste idealismo bat eratzen du molde horretan oinarrituz?
Nor zen "Boston Personalism" deiturikoaren esponentzia?
Nor da errealista teoriko pertsonal nabarmena?
Zein gai jorratzen dute bai Aquinasek eta bai Brightmanek?
Nolako askatasuna uste zuen Howisonek ez zela bateragarria materialismoarekin?
Zein bi idealistek ikuspegi errealista hartu zuten?
Zeinekin ados zegoen Howson?
Howisonek materialismoa moraltasunarekin bateragarria zela esan zuen zer?
Zer unibertsitate da J.M.E. McTaggart?
McTaggart-en arabera, zeintzuk dira benetako existentzia duten gauza bakarrak?
Nola uste du McTaggartek adimenak elkarri lotuta daudela?
Zer uste du McTaggartek espazioa eta denbora direla?
Zein argitalpenetan McTaggart-ek argudiatu zuen espazioa, denbora eta materia benetakoak zirela?
Nork esan du adimenak denboran zehar bakarrik lotuta egon daitezkeela?
Zertarako esan zuen McTaggart-ek metafisika garrantzitsua zela?
Nork esan zuen McTaggart onena zela bere filosofia erabiltzeko bozkatu nola erabakitzeko?
Zein zen Thomas Davidson-ek predikatutako filosofiaren izena?
Nolako idealismoa zen Thomas Davidsonen filosofia?
Norengan eragin zuen Davidsonek?
Davidsonek zer uste zuen Aristotelesen Jainkoa sinonimo zela?
Zertan oinarritu zen Aristotelesen pluraltasuna?
Davidsonek Jainkoa mundutik aparte existitu ez izanaren argumentua bat dator.
Peirotheism idealismo pluralista zen, zer?
Davidsonek zer esan zuen Jainkoa Aristotelesen lanetan antonimoa zela?
Mendeko zientzialarietatik zertan ezaguna zen idealismoa?
Fisika kuantikoarekin batera, oro har, zer doktrina zientifikok fisiko batzuek idealismoa besarkatzen zuten?
Nork eragin du Zientziaren Gramatikan?
Noiz erori zen idealismoa praktikan?
Zer esan zuen Einsteinek zientziari buruz?
Zein da errealitatearen funtsezko izaeraren izaera?
Egilearen esanetan, norberak arazo bereziak izango lituzke errealitatea funtsean mentala dela onartzeko?
Zer da orokorragoa mundu mentaleko material hori?
Nola zabaltzen da gogoa?
Zer da argi eta garbi definituta?
Zer onartzen du fisikariak errealitatearengandik?
Zenbat pertsonak hitz egiten dute poloniera?
Zer hizkuntza da hurbilena latina?
Noiz okupatu zuen Sobietar Batasunak Txekoslovakia?
Zein hizkuntzatan eratzen da txekiera dialekto jarraitua?
Zer urtetan okupatu zuten Kroazia Bosnia?
Zergatik bosniarrek Kroaziarengandik bereizi nahi zuten?
Zer dute komunean errusiar dialekto gehienek?
Zer nolako continuum eratzen da errusiar euskalkien artean?
Txekieraren eta eslovakiaren arteko ezberdintasun gehienak hiztegigintzarekin batera aurki daitezke, eta zer?
Non aurki ditzakezu praha desberdintasun gehiago hiztegiaz gain?
Zergatik jotzen zuten txekoslovakiarrek txekiera eta eslovakiera hizkuntza bakarra?
Noiz izan zen Txekoslovakiako lehen Errepublika?
Noiz izan zen Pragako udaberria?
Zer hizkuntza erabili zuten hungariarrek 1918 eta 1938 artean?
Noiz lerrokatu zen Praga Alemania naziarekin?
Zein urtetan Hungaria independentea bihurtu zen?
Noiz iritsi zen eslaviar tribu bat Erdialdeko Europara?
Nor izan zen eslaviarrek beren etxe berrira eraman zuten heroia, kondairaren arabera?
Mendean zer ekarri zuen?
Noren eragina Rastislav murrizteko irrikaz zegoen, Michael III.ak misiolariak bidaltzera gonbidatu zuenean?
Noiz iritsi zen Moraviatik Rastislav Glagolitikora?
Nork ekarri zituen Konstantino eta Metodio Europa erdialdera?
Zein eremutan pentsatu zuen Cech-ek Ekialdeko Frantziak eragin gehiegi zuela?
Zein sistema sortu zuen Cech-ek?
Mendean, zertarako bereizita zegoen txekiar hizkuntza?
Zein beste hizkuntza bereizten ziren lituaniarra?
Zein ortografia falta zen Txekiar Zaharraren faltan?
Zer lege hasi zen Txekia Zaharrean?
Zer nolako alfabetoa zegoen proto-eslaviarrean?
Zer motatako ortografia falta zitzaion proto-eslaviarrei?
Zein enperadorek 14an mendean Bohemiaren hazkundea azkartu zuen?
Noiz sortu zen Carolina Unibertsitatea Pragan?
Nork asko lagundu zuen txekiar ortografia normalizatzeko ahaleginean?
Zer defendatu zuen Jan Hus txekiar komunen artean?
Zein hiritan aurkitu zuen Jan Husek Charles Unibertsitatea?
Zein urtetan aurkitu zuen Jan Husek Charles Unibertsitatea?
Zein lan idatzi zituen Jan Husek?
Zer nolako literatura idatzi zuen Txekiar komandanteek 1348an?
Noiz argitaratu zen Kralice Biblia?
Nolakoa zen Kralice Bibliaren argitalpena?
Zein gerran garaitu ziren txekiarrak Mendi Zuriaren batailan?
Zer hizkuntza nagusi zen Bohemian Txekiar porrotaren ostean?
Zein gudutan alemanak garaitu zituzten?
Zein gerra izan zen Alemania luzeena?
Zer aldaketa eragin zuen King James Bibliaren argitalpenak?
Zein urtetan alemanak serbitu bihurtu ziren?
Noiz sortu zen Txekia modernoa?
Zer garatu zen txekiarra XVIII.
Mendeko aldizkariek ez dute zertan desberdintasun nabarmenik?
Zer ordutan sortu zen eslovakiar modernoa?
Zein taldetan uste duzu eslovakiar modernoa XVIII mendean sortu zela?
Zerk bultzatu zuen Txekiar harrotasun nazionala?
Zer defendatu zuten txekiar filologoek?
Nola gogoratzen da ere XVIII. Mendearen erdialderako garaia?
Zer-nolako denborak bultzatu zuen Erreformaren kontra?
Ilustrazioaren Aroak zer ukatu zuen?
Zertarako defendatu zuen Erreformaren Aurkako Hizkuntzara itzultzeko?
Zein urtetan jarri zuen Joseph Dobrovskýek Txekiar Alemaniako gramatika zahar bat?
Nola ez zuen uste Dobrovskýek uste Txekiak itzultzeko aukerarik izan zuenik?
Zergatik defendatu zuen Josef Jungmannek?
Nor ez dago ados berpizteak nazionalismoak izan ote zituen ala ez txekiera garaikidearen erabilera formalerako egokitzat jotzen zuten ala ez?
Zein urtetan idatzi zuen Josef Jungmann-ek bere liburua?
Zer destinatu zuen Josef Jungmann-ek bere liburua izatera?
Nolako berpizkundea deitu zuen Josef Dobrovskik?
Zenbat denbora daramatza Txekiar Errepublika Europako Batasuneko kide?
Zein da txekiarrek bereiztea Eslovakian?
Txekiarren erabilera handiena duten bost herrialdeetatik, zein herrialdek izan du erabilera ehuneko txikiena?
Zenbat denbora da Eslovakia EBko kide?
Zein taldetatik aleman hizkuntza ofiziala da?
Txekiarrek Europatik emigratu zuten amerikar primarioetara 1848tik noiz arte?
Zein estatuk dute Txekoslovakiako amerikar komunitate handiak?
Zein da ingelesa ez den hizkuntza gehien hitz egiten duten herrialdeetan Estatu Batuetan?
Zein estatuk dute Suediako amerikar komunitate handiek?
Zer suertatu zen 2009ko AEBetako erroldan?
Zein da horri loturiko dialektoaren erabilera eta, beraz, estigmatizatuta dago?
Zer nolako interes akademikoa jaso du txekiarrak?
Zein dialekto txekiar ari da irabazten kazetaritzan eta komunikabideetan?
Zein klaserekin kazetari elkartua zen?
Zertarako ziren kazetarien parodiak?
Noiz hasi zen desagertzen antzinako testuak aztertzeko interesa?
Zenbat txekiera mintzatu ziren Moraviera eta txekiera estandarra lehen hizkuntzatan 2011n?
Zenbat pertsonak hitz egin zuten alemanera eta hungariera lehen hizkuntzatan 2011n?
Non daude hiru bokal fonema gehiago Txekian?
Zein dira salbuespen gutxi batzuk txekian hitzaren azentu nagusia?
Ingelesez, non aurkitzen dira beste hiru fonema?
Non dago normalean hitz bakoitzak azentu nagusia ingelesez?
Txekieraz, zer dira elkartutako beste hizkuntza batzuetako mailegu-hitzak?
Nola esaten duzu "musika" hitza txekieraz?
Zein txekiar hitzetatik ateratzen da "robot" ingelesa?
Zer nolako kulturarekin lotzen dira Errusiari mailegatutako hitzak?
Zein errusiar hitza hartu du robot ingelesak maileguan?
Zer hizkuntza erabili duzu mailegatuta errusieraz?
Txekian esaldi itzulezina zertan datza?
Zer kodetuta dago gai bat txekierazko aditzetan?
Non agertu behar dira enklitikoak esaldi batean?
Zer da esaldi intransitiboa ingelesez soilik?
Non agertu behar da enklitikoak esaldi batean ingelesez?
Zein da esaldien egitura txekiar sintaxian?
Zer kasu da aditz baten objektu gramatikala?
Zein esaldi egitura erabiltzen da Pavan?
Hitz ordena finkoa edo malgua al da Pavlan?
Zer ekoizten dute hitz-hurrenkera aldaketak Pavlaren esaldietan?
Zein kasutan dago gramatika aditz objektua Pavan?
Zein izen erabiltzen du txekiarrak akusazio kasua markatzeko?
Zer nolako musika instrumentala ikasten dute Txekiako haurrek eskolan?
Zer dira hiru kasu instrumental mota?
Zertan ados txekiar adjektiboak aldatu dituzten izenekin?
Zein dira hiru adjektibo mota txekieraz?
Zer deskribatzen dute orokorrean txekiar kontsonanteek?
Zer dago Txekian?
Zer har dezakete lautik lau zenbaki kardinalek Txekian?
Zein kasu dira zenbakiak bost baino gehiago?
Zein da Txekiarren tratamendu kardinalen zenbakiak?
Zein da esaldi hipotetikoek adjektibo tipikoak maneiatzea?
Zein bi termino bereizten dira txekierazko esaldi hipotetikoen artean?
Zer bi alderdi gramatikal izan ditzake aditzak txekian?
Zein egoeratan dago aditz txekiarra?
Zer deskribatzen du aditzaren ekintzaren egoera bere denborak zehaztutako unean?
Zer bi neurketa mota daude?
Zer da antzekoa hiru aldiz Txekian?
Zenbat modu alda daiteke aditza modu pare batean?
Zer nolako ekintzak erreferentzia egin diezaioke bigarren mailako aditz inperfektiboei?
Zer ekintza mota ziztatu dezakete aurrizkiak?
Zein motatan daude zurtoinak perfektuak?
Zein dira txekiar aditzen modu gramatikalak?
Zer umorek gehitzen ditu pertsona edo zenbaki bakoitzeko hiru kategoria bakoitzari amaiera zehatzak?
Zer hiru modalitate gramatikal daude ingelesez?
Zer nolako amaierak gehitzen du baldintza bakoitzeko umorea kategoria bakoitzeko ingelesez?
Zertarako erabili dituzte txekiar pertsonaia batzuk fonologoek?
Zein pertsonaia dago Txekian maileguetan bakarrik?
Zein pertsonaia erabiltzen da Europako beste hizkuntza batzuetan bakarrik?
Zer da tipikoa Txekian Latinoamerikako gainerako hizkuntzak bezala?
Zein hizkuntzatan partekatzen du txekiar formatu arruntaren erabilera?
Zein da hitzak txekieraz erabiltzen diren izen sintagma egokietan?
Zer erabiltzen du ingeleseak hamartar baten ordez?
Zer erabil daiteke latinez esaldi nominalak idazterakoan?
Zer hitz da letra larriz fonetikan letra larriz?
Zer erabil daiteke beti hamartar latinez?
Zer gertatzen da ezarpen formal batean?
Zer gertatzen da ingurune informal batean?
Zer gertatu zen Erromako literatura erori ostean?
Nola deitzen zen eskola ospetsua institutuan?
Zer gertatu zen Erromako literatura erori aurretik literaturarekin?
Nolakoa zen Erdi Aro amaieran eskola ospetsuaren izena?
Zer sortu zen 1089an?
Zein dira eskola sistema gehienek jarraitzen dituzten multzo edo ideal batzuk?
Zein da eskolaurreko adin tipikoa?
Zein da eskola-adin tarteak eskolaurrekoentzat?
Zer adin ez dira Haurtzaindegian sartzen?
Zer alderdi ez dira hezkuntzan sartzen?
Zein da herrialde guztiak lehen hezkuntzaren bide beretik jarraitzeko ahalegina egiten duen erakundearen izena?
Zertan sartzen da bigarren hezkuntza?
Zein bi adibide eman ziren "goi mailako hezkuntza" edo "goi mailako" hezkuntzarekin?
Zer sortu zen 1912an?
Zergatik ez ziren bigarren hezkuntzakoak sortu?
Zer da Goi Mailako Hezkuntza?
Jendeak ez du zer hezkuntza-mailaren ziurtagiririk jasotzen?
Zein unibertsitatetan eroriko litzateke Yale?
Zer nolako eskola ez da aintzat hartzen Pennsylvaniako Estatu Sistema?
Nork ukatu haur minusbaliatuak eskola publikoan joateko aukerarik ez izatea?
Nortzuk ziren lehen mediku hauek?
Nork ez die ukatu desgaitasunen bat duten haurrei eskola publikoan jo ezin izana?
Nortzuk ziren mediku moderno horietako batzuk?
Zer erabiltzen da beste termino bat Hezkuntza Bereziko Zerbitzuetarako?
Noiz garatu ziren eskola publikoak gero eta gehiago?
Zein dira eskola alternatiboen adibide batzuk?
Zer ez da erabiltzen beste termino bat Hezkuntza Bereziko Zerbitzuetarako?
Zein dira eskola alternatiboen adibide batzuk?
Gutun eskola bat ez da kontuan hartzen zer nolako eskola?
Zer ez da garrantzitsua bihurtu hezkuntza publikoan?
Mendean Alemanian sartu zen heziketaren ikuspegia eta Haurtzaindegiko lorategi gehienetan erabiltzen da.
Nor izan ziren hezkuntza progresiboaren sortzaileak?
Mendean zer gertatu zen Alemanian?
Noiz sortu zen Johann Heinrich Pestalozzi?
Noiz hil zen Johann Heinrich Pestalozzi?
Nor ez da estatubatuar transzendentalista?
Nor izan zen hezkuntza ez aurrerakoiaren sortzailea?
Zer osatzen du hezkuntza indigena?
Zein sistematan erabil daiteke hezkuntza indigena?
Zein da hezkuntza indigenen helburu nagusietako bat?
Zer egiten du hezkuntza indigenak?
Zein ez da hezkuntza indigenentzako lehen helburu bat?
Nork definitzen du ikaskuntza informala?
Nork ez du ikaskuntza informala definitzen?
Non egiten da normalean ikaskuntza informala?
Non gertatzen da normalean ikaskuntza informala?
Zer da zuzenean bizitzea eguneroko bizitzaren funtzio ez-naturalean?
Zer ez da ikaskuntza mota espontaneoa?
Noiz aplikatu zen "aisialdiaren bidez hezkuntza" haurtzaroan?
Noiz aldatu zen "hezkuntza aisialdiaren bidez" kontzeptua?
Noiz aplikatu zen "aisialdiaren bidez hezkuntza" helduaroan?
Zer ez da aldatu kontzeptua zabaldu zenean?
Nork esan zuen: "Bizitzeko artearen maisu batek oso bereizketa zorrotza egiten du bere lanaren eta obraren artean."
Noiz ezin zara autodidakta?
Zein hezkuntza mota agertzen da datozen urteetan forma nagusi gisa?
Zer hazi da 10 aldiz ikaskuntza tasa tradizionala?
Zer da motela hezkuntzaren forma nagusi bihurtzea?
Zer unibertsitate eskaintzen ditu ohiko tituluak?
Zer unibertsitatek ez du ohiko titulurik eskaintzen?
Zer ez du balio akademiko bera?
Zer ez da gehiago osatzen urrutiko irakaskuntzaren inguruan?
Zertan datza Lehen Hezkuntza Unibertsala?
Zein da lehen hezkuntza unibertsala kaltetzen duen arazoa?
Zein erakundek aurkitu du hezkuntza sektorean ustelkeria?
Zertan ez dago Lehen Hezkuntza Unibertsala?
Zein da lehen hezkuntza unibertsala laguntzen duen arazoa?
Zer erakundek ez du hezkuntza sektorean ustelkeriarik izan?
Zer gurasoek ez dute presionatzen seme-alabak ikastera?
Zer datorkizu sistemetan antzekotasunak?
Zein taldek eskaintzen dute ekialdeko Europa eta Asian aukera trukatzeko ikasleak?
Zer da sistemen desberdintasunetatik?
Zein taldek eskaintzen dute Europa iparraldeko ikasleak trukatzeko aukerak?
Zein herrialdek ez du lineako campus globalik zuzentzen?
Zer adierazten dute LCPek?
Zein izan zen polarizazioaren arrazoia eskola merkean egiteko?
Non hedatzen dira eskola mota horiek?
Zer ez dira LPCak ordezkatzen?
Zein izan zen ezinbesteko hezkuntza baterako polarizazioaren arrazoia?
Non daude hedatzen ez diren eskola mota horiek?
Zer ez da heldu talde desabantailetara?
Nori erantsi ohi zaizkio ikasleek hezkuntza-bilera laburrak?
Nori ez diote inoiz errua hezkuntzako bisita laburrengatik?
Zer ez da hezkuntza helburu bat?
Zein da desberdintasuna garapen bidean dauden eta gutxien garatutako herrialdeen artean?
Zein ez da desadostasunik garatzen ari diren herrialde garatuen eta gutxien garatutakoen artean?
Zer teknologiaren erabilerak osa dezake irakasleek ikasgelan irakasten duten modua?
Zer behar izaten dute noizean behin irakasleek irakasleei leporatu aurretik?
Zertarako erabili teknologia ez da irakasleek ikasgelan nola irakasten?
Zer eskatzen dute noizean behin irakasleek irakasleei leporatu ondoren?
Zein da hezkuntza psikologiaren esanahia?
Zertarako erabil daiteke trukean hezkuntza psikologiarekin?
Zer zerikusi du hezkuntzaren psikologiak?
Zer da azterketa gizakiek nola ikasten ez duten?
Zein termino ez da trukatzen hezkuntza psikologia terminoarekin?
Zer ez du ikasten hezkuntza psikologiak?
Zer ez da azpipopulazioa?
Nola uler daiteke hezkuntza psikologia neurri batean?
Nola dago hezkuntza psikologiaren metodoak medikuntzarekin eta biologiarekin duen loturarik?
Hezkuntzaren psikologia sailak non kokatzen dira unibertsitateetan?
Nola ulertzen da hezkuntza psikologia?
Non egon dira inoiz hezkuntzako psikologia sailak?
Zer garrantzitsua da hezkuntzan ikasle batentzat?
Zer garrantzitsua da hezkuntzan ikasle batentzat?
Zein da 53 erlazio gutxiago dituen adimena?
Zer hezkuntza mailatan joaten dira eskolan ondo jokatzen ez dutenak?
Nork sortu du Liner Type?
Nork gutxietsi zuen ikaskuntzan eragina izan dezaketen estimuluen identifikazioa?
Ez duzu ez Linea Mota ez ados?
Zein tenperatura zen Keirsey Sorter?
Zer sartu behar da irakaskuntza eraginkorrean?
Zertan ados teoria batzuekin?
Zer ez da sartu behar irakaskuntza eraginkorrean?
Zer definitzen du hezkuntza filosofikoa?
Zein alorrek osatzen dute landa hezkuntza eta eremu aplikatuko filosofia?
Zer ez du definitzen hezkuntza filosofikoa?
Zein eremuk ez dute landa-hezkuntza osatzen?
Zer ez du metafisikaren alorretatik ateratzen?
Zer azterketa ez du hezkuntza eta hezkuntza osatzen?
Zein da beste termino bat erabiltzen hezitzaileentzat?
Estatu Batuetan, zein da haurren heziketan faktore garrantzitsuena?
Zein da erabilitako kontrako terminoa monitoreentzat?
Zein da haurren heziketan garrantzitsuena den faktorea?
Zein da analisi enpirikoaren atzean dagoen teoria?
Zein da analisi enpirikoaren atzean ez dagoen teoria?
Zein herrialde hazten dira herrialde aberatsak baino motelago?
Irabaziak eta nola lotzen diren literaturari nori eragin zion literaturak?
Nork ez zuen eraginik izan eskola-irabaziekin?
Zergatik haur batzuek erraz iristen dira beren potentzial akademiko osora?
Errenazimentua nola sartu zen Asian?
Zer gertatu zen 1460an?
Zer hezkuntza ez zen munduan zehar zabaldu?
Zein estatuk Tennessee ekialdean du muga?
Zein ibak Tennesseeko muga markatzen du mendebaldean?
1772an zer gobernu eratu zen Tennesseeren aitzindaritzat jotzen da?
Zein estatu izan zuen lurraldea Tennessee geroago bihurtuko zen lurraldea?
Zein data bihurtu zen Tennessee Amerikako Estatu Batuetako bat?
Manhattan Proiektuaren zein zati hartu zuen Tennessee Tennesseeek?
Zein urtetan dago W.C. Handiak izan dira Tennesseeko klubetan jolasten?
Zein da Tennesseeko haragirik gabeko baserriko produktuena?
Zein errepide da Tennessee Ipar Carolinarekin partekatzen duen mugaren barnean?
Tennesseeko zein hiritan dago estatuko akuario ospetsuena?
Zer erakargarri turistiko dago Pigeon Forge, Tennessee?
Nork lehen erregistratu du gaur egungo Tennessee izenaren antzeko eskualdean?
Tanasi ezaguna da urte hartan britainiar merkatariek kokatu eta mapatu dutela?
Zer nazionalitate zen Juan Pardo?
Zer estatuk sortu zuen Tennessee izeneko konderria 1788an?
Zein urtetan deitu zen konstituzio-hitzarmena Tennessee bihurtuko zen lurralde bateratuaz kanpoko estatu berria osatzeko?
New Orleanseko gudua biltzen zuen gatazka garrantzitsu batek Tennessee ezizena eman diola esaten da?
Zer tokiko ikonoak Mexiko-Amerikako Gerran Tennesseeko boluntario asko inspiratu zituen?
Zein ibaia dago Tennesseeko punturik baxuenean?
Zenbat kilometro dago Tennessee's Ridge and Valley?
Nola deitzen da Tennessee haraneko mendebaldea?
Zein da Tennesseeko laugarren hiririk handiena?
Zein ibaia osatzen dute Tennessee haranean?
Zein Tennessee aireportuak dauka TYS kodea?
Nola deitzen da Tennessee ibaiaren eremua Tennessee ibaiaren eta Mississippi ibaiaren artean?
Zein da Tennesseeko klima ohikoena?
Tennessee gehienek zer nolako klima dute?
Zer mendi dituzte Tennesseeko zati horiek klima epelarekin?
Zein da ozeanoetako uraren eragina Tennesseeko klima gehien?
Zein da hilabeterik epelena Tennessee-n?
Zein da Tennesseeko tenperatura batez besteko tenperatura altuak udan Celsius graduetan?
Non zegoen Tennessee-n erregistratutako tenperaturarik altuena?
Zein hiri izan dira Knoxville Tennessee hiriburua?
Tennesseeko sei hiri jendetsuenetatik bi daude ke erretzen diren mendietatik hurbilen?
Zein nazionalitate europarrek lehenengo aldiz esploratu zuten Tennessee eskualdea?
Zer urtetan esploratu zuen Hernando de Sotok Tennessee?
Zer amerikar jatorrizko herriak Tennessee-n bizi ziren Juan Pardok ingurua arakatu zuenean?
Zein utzi zuten estatubatuar estatubatuarrek Tennessee Virginia eremua europarrek inbaditu zutelako?
Zein urtetan ezarri zuten britainiarrek Tennessee?
Zein ofizial britainiarrek gainbegiratu zuen Fort Loudoun eraikuntza?
Zein britainiar agintari hil zen 1760an Cherokee Fort Loudon hartu eta hurrengo egunean?
Nork utzi zuen Fort Watuaga, Appalachians zeharkatu eta britainiar armadari eraso Hego Karolina 1780an?
Zer izen eman zitzaion Ipar Carolinari gobernu federalei 1790ean transferitu zizkieten lurretan?
Zein estatu zen gobernu federalak kontrolatutako lurraldea osatzen zuten lehena?
Jatorrizko hamahirugarrenez gain, zein bi estatu onartu ziren Batasunean Tennessee baino lehen?
Zein mendik markatu zuen Tennessee mugaren hasierako estatua konstituzioaren arabera?
Ameriketako Estatu Batuetako presidenteak 1838. urtean hasitako keien mendebaldeko mendebaldeko derrigorrezko mugimendua gainbegiratu zuen?
Zer Cherokee esaldia "negar egiteko bidea" esan nahi du?
Zein amerikar jatorriko emigrazioa lotu zen lehen aldiz "Trail of Tears" terminoarekin?
Tenesioko zein eremutan zegoen sezesioaren aurkako erresistentziarik handiena?
Zein egunetan sartu zen Tennessee Konfederazioarekin aliantza militarra?
Zein alde irabazi zuen Tennesseeko Gerra Zibileko borroka gehien?
1862ko zein hilabetean Batasuneko indarrek harrapatu zuten Memphis?
Tennessee erdialdeko Batasunaren kontrola 1863ko urtarrileko guduak berretsi zuen.
Tennessee ekialdeko zein udalerriak konfederazioaren alde egin zuen bizilagunek baino?
Zein Batasuneko jeneralak 1863ko azaroan Chattanooga setiatu konfederatua hautsi zuen?
Zer borroka irabazi zuen Longstreet jeneralaren konfiantzak East Tennessee-n?
Zer indarrek kontrolatzen zuten Tennessee-ko esklaboak emantzipatu zirenean?
Zenbat esklabu ohia Batasunaren alde borrokan hasi ziren Emantzipazioaren Aldarrikapenaren ondoren?
Zein egunetan Tennessee hautetsiak ordezkatu zituzten Washington DCko bulegoetan?
Zein urtetan egin zen Andrew Johnson presidentea?
Nor zen hegoaldeko estatuetan XIX. Mendearen amaieran onartutako lege murriztaileen jomuga?
Zein urtetan eman zuen Tennesseeko Batzar Nagusiak hauteskunde erreforma legeak estatuan afroamerikar gehienak kentzen zituzten legeak?
Nor izan zen Tennesseeko gobernadore hautatua 2002an?
Tennesseeko zein senatari izan zen 2006an lehenengo aldiz hautatutako Errepublikako senatari bakarra?
Zenbat hazi zen Tennesseeko biztanleria 2010 eta 2015 artean migrazioaren ondorioz?
2008an, Tennesseen zer portzentaje jaiotzen ziren Hegoaldetik kanpo?
Zein izan zen Tennessee-n 2000. urtean izandako talde etniko ohikoena?
Zein da Tennesseeko nekazaritzaren ardatz nagusia?
Non dago Tennessee International Paper egoitza?
Zein errenta mota daude Tennesseeko errentaren gaineko zergatik salbuetsita?
Zein tasatan aplikatu ohi dira Tennesseeko salmentak eta erabilera zerga?
Zenbat zerga sarrerak irabazi du turismoak Tennessee-n 2014an?
2014an, zeintzuk Tennessee hiru udalek hartu zuten diru gehien turismoari esker?
Zein izan da Tennessee turismoan oinarritutako lanpostuen portzentajea 2014an?
Zer beste estatuk turista gehien bidali zituen Tennessee-n 2013an?
Zer turista atzerritarren ehunekoa Tennessee-n lau gau edo gehiago egon ziren?
Tennesseeko turistek zer portzentaje gastatu zuten 2013an ostatuan?
I-24ak Tennesseeko bi hiri lotzen ditu?
Tennessee zer hiriak daude I-269 bidez lotuta?
Tennessee-ren zein alderdik aldarrikatu zuten errepublikano gehien gerra zibilaren ondorengo urteetan?
Zein alderdik bat egin zuten lehengo esklabo gehienak Gerra Zibilaren ondoren boto eskubidea eman zitzaienean?
Zein hamarkadan Tennessee legegintzaldiak hauteskunde zerga ezarri zuen?
Zein alderdikideek Tennessee politikan behera egin zuten Berreraikuntzako hauteskunde erreformaren legediaren ondoren?
Tenesioko biztanleen zer portzentaje afroamerikarra zen 1900ean
1913an, Tennessee estatuko legegintzaldiak antolakuntza egitura estatuaren gobernu forma lehenetsi zuen estatuan.
1960. urtean, zein talde zen Tennesseeko biztanleriaren% 16,45?
Zein garaipenak 1970ean errepublikano senatari izateko erakutsi zuen Tennessean Alderdi Errepublikarraren lehiakortasun berritua?
Zein barruti bilakatu da Tennesseeko Alderdi Errepublikanoaren alde sendoena?
Zein errepublikano hautatu zuten Tennesseeko gobernadoreek 1970ean?
Tennesseeko zein bi hiruk Alderdi Demokrataren alde egiten dute gehien?
Zein Tennessee hiriak du Afrikako Amerikako biztanlerik handiena?
Herri bozketaren zer portzentaje eraman zuen George W. Bush-ek Tennessee-n 2004an?
Azken eskualdeko zein estatuk egin dute onena Tennesseeren historiako?
Zein esaldi adierazten du Auzitegi Gorenaren 1962ko erabakiak biztanleria hauteskunde barrutian hausnarketa geografikoa baliogabetzen duela?
Auzitegi Gorenak Baker v Carr auzia eragin zuen Tennessee politikan zer-nolako alde egin zuen?
Zer nolako barruti geografiko indartsuago bihurtu zen Tennesseeko politikan, 1962ko Auzitegi Gorenaren erabakiaren ostean?
Zer du Tennessee Polizia Agentziak Trafikoko Segurtasun Arau-hausteak?
Zein legeria agentziak Tennessee-n ematen ditu bermeak?
Poliziak nork sartu zituen Tennessee Herrialdeetan?
Urte hartan Tennesseeko Unibertsitatea NCAAren hego-ekialdeko Konferentzian lehiatzen hasi zen?
Noiz iritsi zen post-punk eszena?
Post-punk musikaren inguruan zer sortu zen?
Nola hartu zuten post-punk rock and rolla?
Nola deitzen diozu soinu aldetik askotariko rock musika mota horri?
Post-punkaren zer elementu bereizten ziren post-punk?
Zer garatu zen post-punkaren garapen musikalekin batera?
Nolako musika garatu zen rock musikatik?
Zein motatako punk-musikako konbentzioetan inspiratu zinen?
Nola hartu zuten punk musika Punk ondoren?
Zein komunetan zituzten punk rockaren elementuak?
Noiz amaitu zen post-punk ospea?
Zertan zegoen post-punk musikan sartzen ez zen punk musikari buruz?
Zer nolako rock musikak ez du soinuan aldaketarik?
Zer falta da epe berria, post-punk?
Zerk inspiratu zuen post-punk lehen artistak?
Nor izan zen "post-punk" hitza erabili zuen lehena?
Zerk inspiratu zuen post-punk artista asko?
Zer sentitu zuten post-punk artistek etengabe egiteko ezinbestekoa zela?
Hasieran zergatik ez ziren artistak inspiratu?
Zertan izan dute post-punk artistek laguntza?
Noiz erabili zen punk terminoa lehen aldiz?
Mugimendu gisa, post-punk konbentzioen aurkako eraso kontzeptuala izan da.
Post-punk zerk arbuiatzen du tradizionalista, hegemoniko edo rockero gisa hautematen den inor?
Zein mugimendu ezaugarritu zuen bere "kultu kontzeptuala" punk konbentzioetan?
Zer besarkatu zuten 1960ko hamarkadako punk rock artistek?
Post-punk zer musika estilo baztertu du?
Nolako musika piztu zen post-punk gehien?
Nola deskribatu zuen Nicholas Lezard post-punk?
Zer idazlek lagundu zuten punkaren osteko mugimenduan eragina izateko?
Zein zen post-punkaren ardatz intelektuala?
Zein zen Nicholas Lezard-en post-punk deskribapena?
Zer tradizio aurki daiteke Captain Beefheart eta David Bowie-ren obretan?
Zer mugimendu intelektualek informatu eta eragina izan zuten post-punk artista anitzetan?
Nola deskribatzen du L.G Ballardek post-punk?
Zer egin nahi zuten artistek bereizketarekin?
Zer idazlek izan zuten eragina post-punk mugimenduan?
Zein kulturatan parte hartu ez zuten kazetariek?
Nola ez zuen Nicholas Lezardek post-punk deskribatzeari uko egin?
Ez al zen punk post-punk intelektuala?
Nor ez zen kulturaren elementu garrantzitsua?
Nork esan zuen post-punkari dagokionez terminoaren erabilera zabalena soilik posible dela?
Zein da "post-punk" terminoa?
Zein jakintsu da Simon Reynolds musika kazetaria?
Nicholas Lezardek zer esan zuen post-punk gehiago zela?
Zer deskribatu zuen Simon Reynoldek anitza gisa?
Norekin lan egiten du Nicholas Lezard musika kritikariak?
Zer da Stephen Thomas Erlwine jakintsu bat?
Zein izan da "post-punk" terminoaren ardatza?
Inori ez zaio axola post-punk genero gisa sailkatzea?
Zer gehiago zegoen gaizki katalogatutako musika post-punk baino lehen?
Zergatik eztabaidatzen da post-punk terminoa batzuetan?
Zein da post-punk onartutako garaia?
Zein lehenagoko mugimendua da post-punk askotan identifikatzen denaren ondoren?
Zer urteren artean identifikatu zuen Reynoldsek pos-punkaren aroa existitzen zela?
Zer diote aurreko taldeek post-punkari buruz?
Zein urtetan gertatu zen punk mugimendua?
Zer gehiago zegoen musika behar bezala katalogatuta post-punk baino lehen?
Zein urte izan zen punk garaia?
Nork kaleratu du Spiral Scratch bere etiketa propioan?
Noiz hasi zen barruko musika eszena hazten?
Zer egin zuten interesatutako ekintzaile askok zure tokiko punk-en musikaren inguruan?
Nork sortu zuen Rough Trade diskoetxea?
Zerk hasi zuen nazioko punk musikarekiko interesa?
Nork kaleratu du Spiral Scratch EP Rough Trade zigiluarekin?
Noiz hasi zen post-punk aroa?
Nork ez du inoiz bere musika zigilurik atera?
Noiz aipatu zuten lehen aldiz Sounds idazleek "post punk"?
Zein ibilbide hartu zuen Jon Savagek bizitzan?
Noiz sortu zen Sex Pistols zatiak?
Zein termino erabili zuten 1978an Sounds idazleek?
Noiz aipatu zuten azken aldiz Sounds-eko musika idazleek "post punk"?
Zer ibilbide saihestu zuen Jon Savagek?
Punk mugimendua desegiten hasi zenean, zerk hasi zuen bere desagerpenak utzitako hutsunea betetzen?
Zer lurralde lortu zuten post-punk taldeek beren obretan?
Zein profesionala da Ian Penman?
Nolako aurrekariak izan zituzten post-punk garaiko artista askok?
Nortzuk ziren egile ezagunak post-punkaren garaia?
Nola jo zuten post-punk taldeek?
Zein izan zen post punk musikarako gai arrunta?
Zer eragin zuten aldizkari amerikarrek?
Zertan elikatzen zuten postpunk artista asko?
Zer idazle amerikarrek garatu zuten kritika estilo trinkoa?
Zerk eragin zuen punk mugimenduak ospea handitzea?
Zer ibilbide saihestu zuen Paul Morleyk?
Nor izan zen Sex Pistols disoluzioaren erantzulea?
Zein post-punk talde hasi ziren dub eta dance musika bezalako gauzetan banatzen?
Zer taldek baztertu zuten ezkerreko filosofia politikoa?
Nolako ekoizlea zen Martin Hannett?
Zerk hartu zuen protagonismoa post-punk musika sortzen ari zenerako?
Zein izan da azken finean musika industriaren aitzindaria?
Zeintzuk izan ziren post-punk kultura sortu zenetik?
Zer banda zeuden musika industriaren abangoardian?
Zein izan zen post-punk artistek beren soinu berria sortu zuten modu garrantzitsuenetako bat?
Nork saihestu zuen post-punk ekoiztea?
Nork ez du punk aurretik?
Nork ez zuen lagundu musika industrial aitzindaria?
Zein nazionalitate sortu zuten punk musikaren hiztegia zabaldu zuten jaiotza taldeek?
Non zegoen oinarria Talking Heads taldea?
Eskualdeko zer post-punk eszenatokiak bildu zituen Theatre of Cruelty-ren ideiak?
Zein izan ziren Midwest taldeko punk taldeak?
Zertan inspiratu ziren Pere eta Devo musikarekin?
Zer talde ez zitzaien interesatzen punk eszena?
Zein ingurune ez ziren musikarentzat inspiratzaileak?
Zein urtetan izan zuen eraginik gutxien post-punk?
Rock ez diren estiloez gain, zer egin zuten olatu gabeko talde batzuek musikalki?
Noiz sortu zen ZE Records?
Zer jotzen zen olatu gabeko mugimenduaren benetako erretratua?
Zer musikariek olatu bat saihestu zuten?
Zein urtetan amaitu zen ZE Records filmaren produkzioa?
Zein estatu jotzen ziren olatuen mugimenduan eraginik txikienak izateko?
Zer musikari uko egin zioten beren estiloarekin esperimentatzeari?
Nola erantzun zieten kritikariek 1980ko hamarkadan britainiar post-punk taldeei?
Zer ziren Fast, Mute eta Glass post-punk musikaren testuinguruan?
Noiz sortu zen post-punk britainiarra?
Zer diskoetxek benetan onartzen zuten post-punk britainiar mugimendua?
Zein diskoetxek ez zuten onartzen?
Post-punk eszenako musikari bikain asko igarotzen ziren denborak urruntzen hasi ziren.
Nork egin zuen Paul Morley-k Art of Noise-n ekarpena egiten?
Norekin ez zuen Morleyk lankidetzan aritu nahi?
Zer talde ez zeuden popetara orientatuta?
Zer musika genero ez da sekula idatzi mezuak?
Zertan baztertu zituzten post-punk artistek zenbait abangoardiako praktikak aurrera eramateko?
Zer gehiago hasi zen sortzen post-punk taldeak ikuspegi komertzialago batera joan zirenean?
Zer taldek saihestu zituzten ideia subertsiboak?
Nolako festa aurki dezakezu Club 57 bezalako lekuetan?
Zeintzuk ziren kultur etxeetarako lekuak?
Zer nolako soinua ez zuen dantzara bideratutako soinu gehiago igarotzen hasi baino lehen?
Noiz kaleratu zen ZE Disko Mutantea?
Nor gutxitan zegoen agertokian?
Zein taldek ez zuten inolako olaturik eragin?
Zer taldek gozatu zuten lurralde lasaia?
Non garatu zuten talde batzuek musika industrialaren estilo berezia?
Zer musika mota sartzen zen zarata, etxeko tresnak eta ausaz topatutako objektuak?
Zein herrialdek izan zuen post-punk eszena rock belaunaldi baten ondoren?
Zer nolako musika lotzen zen Einstürzende Neubauten-ekin?
Nondik zetorren Einstürzende Neubauten?
Non zegoen Satã anderea?
Zein herrialderi ez zitzaion gustatu abangoardia zarata erabiltzea?
Zein talde sekula ez ziren kolaboratzen Urtebetetze Festako kideekin?
Non txikitu da post-punk eszena?
Nolako musika jorratu zen post-punk taldeko askok?
Zer taldek konbinatu zituzten erlijiozko irudiak iruzkin politikoekin eta musikan?
Zer gehiago grabatuko lukete post-punk taldeek?
Zein izan zen pop mugimenduaren kontzeptu ezagunenetako bat?
Zein izan da talde arrakastatsuena post-punkatik?
Post-punkekin lotzen diren bandak ez al dituzu inoiz alde egin?
Non zegoen post-punk MTV-k edo rock irrati modernoek ostatatua?
Zein bandek arrakasta gutxiago izan zuten post-punk garaian?
Zer pentsatzen dute post-punk garaikideko jakintsuek atzealdean?
Nork idatzi zuen post-punk garaiko musika abangoardia zela?
Zer baztertu zen normalean musikaren fase baldar gisa?
Zer uste dute Aldi Baterako jakintsuek post-punk musikarentzat benetan egin dutela?
Zer kritikariek esan zuten post-punk aldia edozein musikari dagokionez aukerarik gabe zegoela?
Zer garai musikalak ez zuen berrikuntzarik izan?
Nori ez zaio gustatzen post-punk musikari buruz idaztea?
Zein musika estilok lagundu zuten post-punk fusioa?
Zein hastapen sortu ziren post-punkaren hildako errautsetatik?
Olatu berriak, musika industrialak, synthpop-ek eta house-ek sustraia partekatzen dute zer generoan?
Zer musika genero lagundu zuen Joy Division-en garapenean?
Zer nolako musika eklektikoak barietate handia, berrikuntza bikainak eta "edozer doa" mentalitate bat zuen?
Nondik dator musika sisthpop, industriala eta neo-psikodelikoa?
Zein musika estilo zekiten post-punkek?
Zer genero ez zen eklektikoa?
Zein musika generoak berrikuntza musikalen barietate mugatua izan zuen?
Zein generoek eragin txikiagoa izan zuten post-punketan?
Post-punkaren berpizkundea zer zen hasierako seinale?
Noiz hasi ziren indie eszenan post-punk talde ilunenetako batzuk agertzen?
Post-punk berpizte taldeek zaleen oinarria zer azpikulturatik ekartzen dute?
Zein izan zen post-punk berpizkundearen lehen seinale?
Futbolak zein bertsio ditu amaierako zona txikiagoak?
Kanpoko futboleko defendatzaileek noraino izan beharko lukete?
Estatu Batuetan terminoa Kanadako futbolarentzat eta Amerikako futbolerako erabiltzen da.
Kanadako eta Amerikako futbolak zer dute kopuru bera zelaian?
Futbol jokalariek hiru hildako dituzte zer egin?
Futbolak zer bertsio du futbol txikiagoa?
Zer partekatu dute jokalariek eta lotura handia dute desberdintasunekin?
Beheraldia hasten denean, noraino izan beharko luke defendatzaile talde amerikarra?
Zerk egiten du joko amerikarra presarik iraingarria ez bada?
Zein egunetan osatu zen Kanadako Junior Futbol Liga?
Futbol Liga Jubenil Amerikarra zein egunetara arte eratu zen?
Noiz sortu zen Alberta Futbol Liga?
Zertarako bideratuko da Vanier Cup?
Zein data izan da Kanadako futbol partidaren lehenengoa?
Milton, MAren zein sortzailek ere lagundu zuen Kanadako futbolaren arauak garatzen?
Futbol jokoko lehen idatzizko kontua zein data zen?
Zein joko zen berehala ezaguna Kanadan?
Noiz eratu zen Granadier Guardien Lehen Batailoia?
Zein egunetan eratu zen Kanadako futbolaren lehen gobernu organoa?
Kanadako errugbia 1891an berrantolatu zen.
Noiz sortu zen CRFU?
Noiz antolatu zen Kanadako Futbol Elkartea CRU osatzeko?
Zer Kanadako futbol arauak hartu zuen ORFU 1903an?
Zein hiru kanadako futbol sindikatuek eutsi zioten Burnside arauei?
Zein urtetan aurrerapen onargarria bihurtu zen Kanadako futbolean?
Nolako futbola aldatu zen zure jokoaren arauak lehen bertsioak baino?
Noiz sartu ziren Amerikako arauak?
Zein urtetan eman zuen joko amerikarrak paseak?
Zer murriztu du talde kanadarrak alde bakoitzean?
Zein desberdintasun egin zuen alde kanadarrak alde amerikarraren aurrean?
Noiz hasi ziren talde profesionalak Kanadako futbol txapelketa menderatzen?
Talde amateurrak Kanadako futbol txapelketa nagusitzen hasi zirenean
Noiz nagusi ziren talde amateurrak Kanadako futbol txapelketa?
Kanadakoa ez den beste zein herrialdetan hartu du Kanadako futbol joko profesionala?
NFL talde baten itzulera zein hiritan lagundu zuen CFLaren hedapen amerikarra desagertzen?
Kanadako futbolean ez da inoiz jokatu zein herrialdetan.
Ekialdeko zatiketa CFL taldeak beste herrialdetan jartzen saiatu zen?
Zein txapelketa jokatzen du galtzen Baltimore Stallionsen aurka?
Zein erakundek Bostonera itzultzeak Kanadako futbola Amerikan amaitzea eragin zuen?
Nork jarri zituen Estatu Batuetako NFL taldeak Kanadako arauen arabera jokatzen?
Grey Cup noiz abortatu zen?
Zer irabazi zuen Hego Sailak CFL-n arrakastaz jokatzen zuen bitartean?
Nola uste zen CFL Kanadako taldeei borrokan laguntzeko erabiltzen?
Zer garaikur ematen zaio Kanadako Intercollegiate Soccer txapeldunari?
Zein da txapelketako partida Kanadako junior futbol taldeentzat?
Zein probintzietako liderrak dira Quebec-eko Junior Futbol Ligan?
28 taldek jokatzen dute eta zenbat kongresu Kanadako hiri arteko kirolak
Kopa grisa zer txapelketetara doa?
Zein da Kanadako Futbol Ligarako txapelketa?
Zein zatiketa doa CIS txapelketara?
Zertan ari dira borrokatzen Kanadako Bowl taldeak?
Zein probintziek dute talde Kanadako barneko kirolean?
Zenbateraino daude noraino margotutako hash markak CFL eremu batean?
Zer futbol zelai daude 100 metro zabal eta 65 metro luze?
Zer markatzen dira alde horiak?
Gaur egungo pista gehienetan, zer daude markatuta?
Zein neurritan daude margotutako hashmarkak?
Zer ebaki da Commonwealth Stadiumeko patioaren ildoak egokitzeko?
Zein taldek deitzen die buruak edo isatsak CFL partida bat baino lehen?
Futbol talde batek nork artikulatzen du taldearen erabakia txanpona bota ostean?
Zer aukeratu dezake txanpon jaurtiketa irabazi duen taldeak baloia jaurtitzeko edo harrapatzeko ala ez?
Zein da joko baten hasieran deialdi ofiziala?
Zer aukera ematen zaio kontrako kapitainari lehen aukera aukeratzen badute txanpon zozketa irabazi ondoren?
Mendateak zer norabide egiten du harrapatzen ez denean?
Zer ukitze-jokoa eragiten du harrapatzea harrapatzen ez duenean?
Zein da baloia jokoan hasi aurretik zelaian dagoen lerrorako?
Defentsako jokalariek zenbat estu izan dezakete defentsako jokalariek antzezlan baten aurretik?
Non egon behar du ofizial batek lana berriro hasi arte?
Zerk balio du helmuga baliozkoa?
Nola deitzen zaio atzera egiteko baloia?
Zenbat antzezlan egin dezake hamar metro irabazi gabe?
Zenbat baja ditu talde batek hamar lehenengo irabazi ondoren?
Zenbat landa-gol ditu talde batek hamar irabazi ondoren bere lehen jaitsieran?
Zenbaterainoko norabidea izan dezakete baloia ez duten jokalari iraingarriek defentsako jokalariekin legez?
Zein jokalari ezin zaio aurre egin pase bat bota ondoren berehala?
Zein jokalarik ezin du oztopatu jokalarien metrotik metro batera egon ezean?
Zein jokalarik ezin da jaurtiketa egin ondoren pase bat bota ondoren?
Noiz aplikatzen da jokalari iraingarriarekin harremanetan jartzeko araua?
Norentzako sekulako ukipena lortzen du puntuazioak?
Zein muturretako arau-hausteak baloia lortzeko lehen distantziaren erdia aurreratzen du automatikoki behera egiten duenean?
Nori uko egin diezaioke zigorrak?
Zer egin dezake talde batek joko baten jatorrizko emaitza nahiago duenean, beste taldean joko horretarako baloratutako zigorrarekin?
Nork ukatu dezake aurreko lan bat?
Itzulia egin ondoren, zer gertatzen da?
Nork eman dezake baloia beste aldera, talde iraingarriak denbora gehiegi zenbatzen badu?
Zein da futbolean 20 segundutan behera ez errepikatzeagatik futbolean?
Zerk egiten du aretoak lan osagarria luzatzea, denbora igaro ahala?
Zerk zehazten du zein talderen jabe den lehenengoa berdinketa bat hausteko partida bat luzatzean?
Urte hartan CFL hasi zen taldeek 2 puntuko bihurketa saiatzeko, berdinketa egoera batean gola egin ondoren?
Partida berdinketaren amaieran lotzen bada, zerk zehazten du nork hartzen duen jabetza?
Txanponak bota ondoren denboraldi erregularrean irabazlerik ez badago, zer gertatzen da?
Zein herrialdek gidatu zituzten bi koalizioak zazpi urteko gerran?
Nork egin zuen zazpi urteko gerraren lehen greba?
Zein arlo izan zen zazpi urteetako gerran lehen ekintzaren gunea
Zein herrialde aliatu zen Prusiarekin?
Zein izan zen Frantziarekin aliatu zen hasierako herrialdea?
Nolatan batu ziren koalizioen alde Nápoles, Sizilia eta Savoia?
Zein bi herrialdek bakea bereizi zuten Prusiarekin?
Zer irabazi zuen Britainia Handiak Amerikan gerra ostean?
Zer irabazi zuen Britainia Handiak Afrikan gerra ostean?
Zer gertatu zen gerraren ondorioz Frantziako kolonien hedapenarekin?
Nola eragin zuen gerra ekonomikoki Frantziak?
Noiz inbaditu zenuen Espainia?
Zein eskualde espero zuen Austria berreskuratzeko?
Zergatik geratu zen Napoli neutral?
Zer irabazi zuen Britainia Handiak Indiako azpikontinentean Frantziako merkataritza-postuetatik?
Zein izan zen jatorrizko amerindiar tribuen emaitza?
Zer egin zuten amerikar tribuek ondorengo Pontiako gerran?
Zeintzuk izan dira prusiarrentzako emaitza berreskuratu duten bi faktore?
Nor zen Prusiako buruzagia?
Zer irabazi edo galdu zuen Austriak?
Silesia Austriak galtzeak Prusiarekin zuen borroka areagotu al zenuen?
Zein Errusia-Austriako akordioa 1755-1756an hasi zen zazpi urteetako gerra aurreko
1746ko Errusia-Austriako itunaren arabera, zer gertatuko litzateke Silesia Prusiarekin etsaitasunik gertatuz gero?
Zein beste arlo aipatu zen prusiar aginteari buruz Errusia-Austriako itunean?
Zein zen George II erregearen etxea?
Eman izena George II erregeak babestu behar zituen bi geografia desberdinetan.
Nork nahi zuen Luis XV errege Poloniako tronuan?
Zer funtzionario frantses mantendu zen ilunpean Le Secret du roi buruz?
Zer bi geografia nahi zituen Frederikek Prusiarentzat?
Zein kezka zenuen Hannover britainiarrek hartu nahian?
Zerk eragotzi zuen Augusto III.a Saxonia eta Polonia sendotzea?
Nor zen Poloniaren aliatu ohia?
Zein herrialdetan pozik zegoen Britainia Handiak Hannoverren botoa Joseph erromatar enperadore santua aukeratzeko?
Zein herrialdetan eta zein herritan kezkatuta zeuden Britainia Handiak erromatar enperadore santua izendatzeko Joseph erabili zuenean?
Zein zen Britainia Handiaren helburu nagusia Austro-Errusiako aliantzarekin bat egitea?
Zer zegoen Austriako Kaunitz Silesia harrapatzeko Frantziako laguntzak negoziatzeko?
Zein herrialde batu ziren Westminsterreko Konbentzioan?
Noiz sinatu zen Westminsterreko Hitzarmena?
Frantzia desesperatuta zegoen orain, zer egin zuten?
Zer hiri dago orain Fort Duquesne eraiki zen tokian?
Zein herrialde bidali zituen tropa erregularrak Ipar Amerikara?
Zein izan zen Ft Duquesne britainiarraren erasoa?
Nork irabazi zuen Lake Georgeko gudua?
Zein arrakasta izan zuen Frantziak ikuspegi horri esker Europako lurraldea gehitzean?
Britainia Handia zazpi urteko gerran Britaniarrak izan zuen abantaila identifikatu
Nork gidatu britainiar interesak onartzen zituzten Europa erdialdean?
Nola eragin zuen Pitten estrategiak Britainia Handiko etorkizuneko planetan?
Nola erantzun zien Prusiako Frederiko II.ak Ipar Amerikan britainiar eta frantziar borrokari buruzko berriak?
Zein herrialdekin lerratu zen Saxonia?
Nola babestu zuen Frederickek Prusia Ekialdea Saxonia inbaditzera joan zenean?
Deskribatu Brunswich-Bevernko dukearen agindua.
James Keith Field Marshalen agindua deskribatzen du
Zenbat erresistentzia egin zuen Federico Saxon?
Zein izan zen Europaren haserrea?
Nork egin du hobeto, prusiarrak Europan edo britainiarrak Ipar Amerikan?
Nork eraman zuen indarrez Hannover defendatzera?
Non kendu zuten austriarrek 1757ko maiatzean?
Nork zuzendu zuen Prusiako erasoa Pragan 1757an
Zerk bultzatu zuen prusiarrek Memelen porrota?
Zein herrialde gehiagok Prusia inbaditzera sentitu zen?
Zein izan zen Frantziako inbasioaren hasierako emaitza?
Izena eman prusiar lau aurkariei.
Zein Hanoverko buruzagiak galdu zuen Hastenbeck-eko gudua?
Hungariako jeneralak prusiarrak umiliatu zituen?
Nola salbatu zen Berlin?
Nola erantzun zuen Hadik Fredericken indarrari?
Frederickek 1758an inbaditu zuenean
Zein hiria setiatu zuen Federico?
Nola erantzun zion Federico-k hornikuntza konboi baten galerari?
Nork esan dizu Ferdinand?
Zerk eragin du alarma Frantzian?
Zer armada erretiratu zen?
Zein herrialdetan ari zen Prusia borrokan beste fronte batean?
Zer austriar jeneral harritu prusiarra Hochkirch-en?
Zein izan zen austriarren garaipena?
Zer gertatu zen Minden 1757an?
Zein izan zen Maxen guduaren emaitza?
Non dago Glatz?
Nork zuzendu zuen Berlingo Errusiako okupazioa?
Zergatik izan zen garestia Frederick de Daunen porrota?
Identifikatu 1762an gerran sartu zen herrialde berri bat?
Identifikatu 1762an gerran sartu zen bigarren herrialde berria?
Portugal Frantzia edo Britainia Handiaren alde zegoen?
Austriakoek prusiar galera handia identifikatzea.
Britainia Handia Prusian eragiteko ahalegina egin zen, zer neurri hartzeko?
Zer gertatu zen Errusiako Frederiko tropekin?
Zein izan zen Prusia eta Austria ahultzea?
Zer kalte egin zitzaion ordezko gunean?
Nork erabaki zuen tropa britainiarrak Alemaniara bidaltzea?
Non lurreratu ziren tropak?
Nola tratatu zuten britainiarrek Cherbourg?
Zer jabetza galdu zuten frantziarrek 1758an britainiarrek?
Nolako arrakasta izan zuten britainiarrek Kuban?
Nortzuk ziren Kanadako Zazpi Nazioak?
Nor zen Iroquoisen Europako bazkidea?
Zenbat balio zuen Iroquoisek Britainia Handiarekin zuen aliantzak?
Nork lagundu zuen frantziarrek Oswego eta William Henry gotorlekuak hartzen?
Frantsesek nola defendatu zuten Louisbourg-eko gotorlekua?
Nork deportatu zituen britainiarrak Lie Saint-Jean-etik?
Nola deitzen da Lie Saint-Jean gaur egun?
Zenbat zenbatu zuten frantsesek Carillion guduan?
Zein herrialde izan zen 1759an Ipar Amerikan izandako borroka arrakastatsuena
Frantziarrek Quebecera itzuli al ziren?
Zer abantaila militarrek arrakasta lortu zuten britainiarrek Quebec defendatzerakoan?
Non izan zen frantsesen eta britainiarren arteko azken borroka Ipar Amerikan?
Izen Amerikan zazpi urteko gerraren bi gertakari garrantzitsu izendatu.
Izen Amerikan zazpi urteko gerraren bi gertakari garrantzitsu izendatu.
Ipar Amerikako zein zatitan amaitu zen Britainia Handia?
Inguruko zein aliatu frantsesek frantsesak utzi zituzten?
Nork eman zion britainiarrei?
Non sinatu zen Hubertusburgoko Ituna?
Nor ziren Hubertusburgoko Itunaren alderdiak?
Zer herrialde irabazi zuen Hubertusburgeko itunetik?
Gerraren ondorioz zer gertatu zen Austriako prestigioarekin?
Nola eragingo luke Prusiaren epe luzerako emaitzak Austriak?
Zein inguru gorde zen prusiar inbasioarengandik?
Nork agindu zuen Frederiko II.ak hauteskunde inperialetan bozkatuko zuela?
Zein izan zen gerraren eragina Austriaren aberastasunean?
Zenbat eraso militar egin zuen María Teresa gerra ostean?
Zer britainiar erregeek Hannover lagundu zuten gerra ostean?
Zer onura atera zuen Errusiak gerraren emaitzetatik?
Zein herrialde ziren Poloniaren Lehen Zatiaren barruan?
Nor zen III.a 1763ko Aldarrikapena atsegin nahian?
Nortzuk ziren Feynmanekin Fisikako Nobel saria irabazi duten bi gizonak?
Zein urtetan irabazi zuen Feynmanek bere Nobel Saria?
Partikula subatomikoek nola jokatzen zuten erakusten duten diagramengatik famatua izan zen Feynman, nola deitzen dira?
Zeintzuk ziren Feynmanekin Fisikako Nobel saria irabazi duten bi emakumeak?
Zein urtetan galdu zuen Feynmanek Nobel saria?
Zein diagrama zen Feynman ezezaguna?
Feynmanek liburu asko idatzi eta asko eman zituen
Zergatik galdu zuen Feynmanek idazkeragatik?
Zein zen Feynmanen jaiotze data?
Zein hiritan jaio zen Feynman?
Zein da Feynmanen afiliazio erlijiosoa?
Zein zen Feynmanen jaiotzaren data okerra?
Zein hiritan jaio zen Feynman?
Zein da Feynmanen afiliazio erlijiosoa?
Zer liburu ez zuen aurkitu Feynmanek mintegi batean?
Zein nortasun ezaugarri lortu zuen Feynmanek amari?
Zein pertsona eragin zuen Feynmanek sakon pentsatzeak?
Zein tresna elektronikoa konpondu zuen Feynmanek txikitatik?
Umea zinenean gurasoak kanpoan zeuden bitartean gailu elektronikoa sortu zenuen, zer zen?
Zein talentu izan zuen Feynmanek haurtzaroan ere?
Zein nortasun ezaugarri Feynmanek amarengandik ezkutatu zuen?
Zein pertsonaren eragina izan zuen Feynmanek azalekoa zela pentsatzeko?
Zein tresna elektronikoa hautsi zuen Feynmanek txikitatik?
Zein gailu elektronikoa mugatu zen Feynman eraikuntzatik?
Zein talentu garatu zuen Feynmanek haurtzaroaren ondoren?
Zer gertatu zitzaion Feyman anaia txikiarekin?
Zer ezbehar zientifikok bultzatu zuen Feyman bere arreba ikastera?
Zer ibilbide egin zuen Joanek?
Zer gertatu zitzaion Feynmanen aita gazteari?
Zer diziplina zientifikok bultzatu zuen arreba ikastera?
Zer karrera galdu zuen Joanek?
Zertatik atera zen Feyman unibertsitatera joan aurretik?
Zer atera zuen Feynmanek unibertsitatearen ondoren?
Graduondoko azterketaren bi ataletan nabarmendu zen Feynman?
Nola puntuatu zuen Feymanek matematika eta fisika probetan?
Graduondoko azterketaren zer bi atal huts egin dituzu?
Graduondoko azterketaren zein ataletan ondo egin zuen Feynmanek?
Nola lortu zuen Feynmanek bere historiako probetan?
Zein armen ikerketan parte hartu zuen Feynmanek?
Nori esleitu zitzaion Feynman Manhattan Proiektuan?
Zein zen Bethe-Feynman formularen xedea?
Nork lehenago lan egin zuen fisio bonba errendimenduetan Feynman baino lehen?
Zein armen ikerketa egin zuten Feynmanen aurka?
Nori murriztu zitzaion Feynman Manhattan proiektuan?
Zergatik ez zen beharrezkoa Bethe-Feynman formula?
Nork ez zuen inoiz Feynmanen aurretik bonba fisikoen errendimenduan lan egin?
Feynmanek bere begiak babesteko erabili zuen detonazio proban.
Zer bonba atomikoren froga ikusi zuen Feynmanek?
Nola uste zuen Feynmanek kamioiaren haizetakoak babestuko zuela?
Zertarako ez zen bonba proba Feynman?
Nola uste zuen Feynmanek haizeak babestuko zuela?
Zertan ari zen Feynman galdara lantzen?
Zer ekoiztu zuen Feynmanek Oak Ridge instalazioan?
Zein arma aurkitu zuen Feynmanek ez zela bideragarria?
Non lan egiten du Feynmanek "ur galdara" -n?
Zein zen Feynmanen galdara?
Zer lagundu zuen Feynmanek Oak Ridge instalazioan suntsitzen?
Zein arma aurkitu zuen bideragarria Feynmanek?
Non zegoen "galdara" Feynman gabe?
Nola iruzur egin zion Feynmanek lankide bati?
Zer pentsatu zuen Fredericek Hoffmann-ek ohar hauek aurkitu zituenean?
Feynmanek emaztea Mexiko Berrian bisitatu zuen.
Feynman-ek Klaus Fuchs-en auto bat maileguan hartu zuen, geroago zer aurkitu zen?
Nola lagundu zuen Feynmanek lankide bat?
Zer pentsatu zuen Fredericek Hoffmann-ek ohar hauek lapurtu zituenean?
Zein herrialdetan bisitatu du Feynmanek bere emaztea?
Nori bidaltzen zion Feynman-ek auto bat?
Zein lan izan zuen Feynmanen gidariak?
Bonba atomikoa egiten laguntzeagatik errudun sentitu ondoren, Feynman zer buruko nahasteetatik pasa zen?
Zer pentsatu zuen Feynmanek berari bonba egitea Alemania garaitu ondoren?
Zein nahaste zen Feynman faltsifikatu zitzaion diagnostikatzeari?
Zer pentsatu zuen Feynmanek berari bonba egitea Espainia garaitu ondoren?
Ez zuen Feynmanek lanpostua egin ondoren bere doktoregoa lortzeko?
Non igaro zuen Feynmanek bere kontratua UW-n?
Non ez zenuen Feynmanek baztertu doktorearen ondoren?
Non zegoen Feynman fisika irakaslea 1942an?
Zein unibertsitatetan egin zuen Feymanek lana?
Zein lankide jarraitu zuen Cornell?
Zergatik Feynmanek depresioa jasan zuen?
Zein unibertsitatetan aritu zen Feynman?
Zein lankide saihestu zuen Feynmanek Cornellen?
Zergatik zen Feynman depresioa?
Nondik lortu zuen Feynmanek inspirazio asko?
Ikasketa Aurreratuaren Institutua eta zer beste unibertsitate elkartu ziren Feynman kargua eskuratzeko?
Nondik lortu zuen Feynmanek inspirazio barik?
Zer ikastetxek debekatzen du Feynman campusean egotea?
Hitzaldi batean, Feynmanek esan zuen zer egon behar zuen?
Antipartikulak existitu behar ziren, zeren partikulak energia positiboa soilik izango balira, ez liratekeelako egongo
Zer proposatu zuen Feynmanek ezin dela hitzaldi batean egon?
Zer irakasle ezezaguna zen "esploratzaile handia"?
Zer uste zuen Feynmanek estatikoa zela eta inoiz ezin zuela biratu?
Zer ekoiztu zuen Feynmanek zatien arteko kalkuluak espazioan eta denboran ulertzen lagundu zuen?
Zein da elektroien antimateriaren kontrapartearen izena?
Non margotu zituen Feynmanek bere diagramak?
Zer lapurtu zuen Feynmanek zatien arteko kalkuluak espazioan eta denboran ulertzen lagundu zuen?
Zein da elektroien zati antipartikularra?
Non kodetu zituen Feynmanek bere diagramak?
Zein diagrama jarri zituen Feynmanek kamioiaren kanpoaldean?
Quarks pentsatzen zen zer zen 1960ko hamarkadan?
Zer zientzialari esperimentatu zuen alfa partikulen leherketak urre nukleotan?
Bosgarren quark aurkitu ondoren, Feynman-ek esan zuen, zer ere existitu behar zen?
Zer pentsatu zen 1990eko hamarkadan quarks-en?
Zer zientzialari esperimentatu zuen alfa partikulen leherketak zilar nukleotan?
Zazpigarren quark-en ondoren zer aurkitu zen?
Non aurkitu zuen Feynmanek arrakasta grabitate kuantikora joan aurretik?
Non aurkitu zuen Feynmanek porrota grabitate kuantikora iritsi aurretik?
Zergatik aldatu zen Feynmanen liburuaren azala?
Zergatik atera zuen argitaletxeak Feynman liburuaren azalaren argazkia?
Zein gai jorratu zuen Feynmanek Caltech-eko zentroan?
Zein da kargaren kultua?
Zein gai saihestu zuen Feynmanek Caltech-en egindako inaugurazio hitzaldian?
Zein da Feynman zientzialari onena?
Zer lagundu zuen Feynmanek 1980ko hamarkadan garatzen?
Nor gehiago aritu zen Feynmanekin ordenagailuen garapenean?
Zertan aritu zen zehazki zure semea?
Nor gehiago aritu zen Feynmanekin hegazkinen garapenean?
Zein lan egin zuen zehazki Feynmanen alabak?
Diagramak lerroz egin dira, hiru dimentsiotako formetan?
Zein 4 dimentsiotako formetan egin dira Feynman-en diagramak?
Zer nolako fisika zen gutxienez interesatzen zitzaion Feynman?
Nork ondorioztatu zuen NASAren kudeaketa fantastikoki errealista zela?
Zein erlijio-sekta ez zen ukatu Feynmanen parte izatera?
Zein erlijio afiliazio izan zuen Feynmanek?
Zein erlijio-sekta ados zegoen Feynmanekin?
Zein erlijio afiliazio bilatzen zuen Feynmanek?
Zer erlijio jarraitu zuten Feynmanen guraso ateoek?
Zein gaixotasun eragin zuen Arlinek?
Zein urtetan hil zen zure emaztea?
Nork egin zuen cameo bat Feynman-en inguruko film batean?
Zer gaixotasun gainditu zuen Arlinek?
Zein urtetan itzuli zen Feynmanen emaztea?
Nork galdu zuen cameo baten rola Feynmanen inguruko film batean?
Zein analogia erabili zituen Feynmanek Carl irakasteko?
Zein abesti gozatu zuten biek Feynmanek eta Carl-ek?
Nolako informatika garatu zuten Feynmanek eta haren semeak?
Zer fikziozko pertsonaia alderatu zuen lankide batek?
Zein analogia ez zuen Feynmanek Carl irakasteko erabili?
Zein gai ez zitzaien hainbeste gustatu Feynman-i eta Carl-i?
Zer nolako informatika garatu zuten Feynmanek eta bere aitak?
Zein fikziozko pertsonaia zen Feynman bere semearekin alderatuta?
Errusian zer leku bisitatu zezakeen Feynmanek, baina nahi zuen?
Noiz izan zen Feynman Tuvara joateko baimena?
Nor joan zen Tuvara Feynmanen ordez?
Zein leku aleman lezake bisitatu Feynmanek?
Noiz aurkitu zuten Feynman Tuva bisitatzen?
Nork saihestu zuen Tuva Feynmanen ordez?
Zein legez kanpoko droga egin zuen Feynmanek Caltech-en?
Zer substantzia utzi zuen Feynmanek gerora?
Zergatik eman zuen Feynmanek alkohola?
Zein droga legez kanpo zegoen Feynman Caltech-en harrapatuta?
Zein substantzitatik hil zen Feynman?
Zergatik gustatu zitzaizun alkohola?
Feynman noiz saiatu zen heroina?
Zein izan da topless barra irekita egon behar zuela frogatu duen pertsona bakarra?
Nor saiatu zen topless barra itzaltzen?
Nor zen topless barra itxi behar zela frogatu duen pertsona bakarra?
Nork lagundu zuen taberna epaiketa irabazten?
Nondik jasotzen dute Feynman Fisikako Hitzaldiek informazioa?
Zein Feynman lankidek lagundu zuten hitzaldiak liburu formatuan jartzen?
2005ean kongresuaren liburuan zer eranskin gehitu zen?
Nork idatzi zuen Lectures liburuan 2005ean gehitutako material osagarria?
Nondik atera zuten Feynman Biologiako Hitzaldiek informazioa?
Nork idatzi zuen Lectures liburuan 2003an gehitutako material osagarria?
Noiz jaio zen Gaddafi eta noiz hil zen?
Nolako filosofia politikoa sortu zuen Gaddafik?
Noiz gobernatu zuen Gaddafi "Rebel Leader"?
Gaddafiren bizitzaren zerrenda.
Zein ideologia politiko sortu zuen Gaddafik?
Nola deitzen zen Muammar Muhammad Abu Minyar al-Gaddafi?
Zein zen Gaddafiren nazionalitatea?
Zein zen Libia izen ofiziala 1969 eta 1977 artean?
Zein zen Gaddafi koronelaren heriotza data?
CCRko presidente gisa, zerrendatu Gaddafik egin zituen lehen bi gauzak.
Gaddafik bere boterea gobernuan ezarri zuenean, zein izan ziren bere lehen ekintzak?
Zein ideologia politikok nahi zuen Gaddafi bere herrialdera bultzatzea?
Zein zen Gaddafiren etnia?
Zein hiritan zegoen Errege Akademia Militarra?
Zein monarkek hartu zuten Libia?
Nola hil zen Gaddafi?
Egiptorekin batera, Libiarekin zein nazio izan zen une honetan muga arazoekin?
Zein eraso terrorista egin zen Gaddafiren Libian ustez?
Nola eragin zuen zure hezkuntzak geroko bizitzako lehentasunetan?
Nolako kultura bizi izan zuen Gaddafi txikitatik?
Nola bizi zuen Gaddafiren aitak?
Nola eragin zuten zure haurtzaroko bizipenek zure geroko bizitzan?
Zein hiritan jaio zen Qasr Abu Hadiren Gaddafi?
Nola deitzen zen Gaddafi tribua?
Mohammad Abdul Salam bin Hamed bin Mohammad izan ezik, zein zen Gaddafiren aita?
Noiz hil zen Gaddafiren ama?
Noiz bihurtu zen Libia nazio independentea?
Libia herrialde independente bihurtu zenean, zer gobernu mota hartu zuen?
Zer herrialde okupatu zuten Libia Bigarren Mundu Gerraren ondoren?
Nor izan zen Libiako lehen liderra?
Mundu Gerran zer gertaera eragin zuen zuzenean Gaddafiren familian?
Nola eragin zuen zuzenean Gaddafiren familian?
Zer gertatu zen Libiarekin Bigarren Mundu Gerraren ondoren?
Zein izan zen Libia izan zuen lehen gobernu mota?
Zein nazio kontrolatu zuen Libiak kolonia gisa Gaddafi haurra zenean?
Nor zen Gaddafiren aita?
Zein urtetan italiarrek Libia inbaditu zuten?
Nola aurre egin zuen Gaddafik bere kulturalen gaineko presioekin?
Zergatik burla egin zuen Gaddafi oinarrizko eskolan?
Nola lortu zuen Gaddafi etxetik urrutira ikastetxera joatea?
Doa al zen Gaddafiren hezkuntza?
Zein hiritan joan zen Gaddafiren familia Sirte utzi ondoren?
Fezzan kokatuta dago Libiako zein zati geografikotan?
Zein zen Gaddafiren lagunik hurbilena batxilergoan?
Zein hiritan jo zuen Gaddafi lehen eskolara?
Irakurle amorratua zen Gaddafi.
Zein idealogia politikok sinetsi zuen Gaddafi?
Batxilergoan egon zinen bitartean, zer nolako aktibismoak babestu zuen Gaddafi?
Zergatik utzi zuen Gaddafiren familiak Sabha?
Zein ideologia politikok ukatu zuen Gaddafik Misurata Batxilergoan parte hartu zuenean?
Gaddafiren eragina izan duten hainbat biografiaren zerrenda.
Non sustatu zuen Gaddafi bere burua batxilergoa ikasten zuen bitartean?
Nondik bidaiatu zuen Gaddafi Sabha kanporatu ondoren?
Baath alderdiarekin eta Anaia Musulmanekin batera, zein talde zegoen debekatuta Misuratan?
Zer nazionalitate zen Michel Aflaq?
Zein gai ikasi zuen Gaddafi-k denbora gutxian soldaduak sartu aurretik?
Zergatik ez zuen Gaddafi ingelesa ikasten?
Zein delitu sinesten zuten entrenatzaile britainiarrek Gaddafiren parte zela?
Zein gai ikasi zuen Gaddafi Libiako Unibertsitatean?
Zergatik utzi zuen Gaddafi unibertsitatean?
Zein arrazoi erabili zuen Gaddafi armadan sartzeko?
Zein herrialdetan entrenatu zuen Libiako armada?
Zein delitu zen Gaddafiren ustezko armadan egon zenean?
Non joan zen Gaddafi unibertsitatera?
Unibertsitatean egon zinen bitartean, zer ikasi zuen Gaddafi-k?
Libiako monarkia existitzen zen bitartean, nork entrenatu zuen Libiako armada?
Nola ikusi zuten Gaddafi bere britainiar begiraleek?
Nola ikusi zenuen Libia Ingalaterrara itzuli zinenean?
Gaddafi Libiara itzuli zenean, nola ikusi zuen bere herrialdea?
Non zegoen Londresen Gaddafi arabiar tradizionala?
Zein hizkuntza zuen Gaddafik?
Non hartu zuen Gaddafiren seinaleak ikastaroa?
Zein Egiptoko liderrak harritu zuen Gaddafi?
Zein liburu agindu zion Gaddafiri estatu kolpea nola antolatu?
Zein ideologia politiko ezarri zuen Nasserrek?
Zein zen Sabhako irakasle kopuru garrantzitsu baten nazionalitatea?
Zer gertaera aipagarri gertatu zen 1952an?
Zein buruzagi politiko miresten zuen Gaddafi?
Zer industriak eragin handia izan zuen Idrisaren gobernuaren erorketaren ondorioz?
Zer egin zuten Libiako langileek Egiptoari babesa erakusteko?
Zein hiritan piztu ziren 1967an Mendebaldarren aurkako protestak?
Zein herrialdetan kokatu ziren 1967ko protestak?
Gaddafi kolpea eman zuenean, behar al zuen indarkeria pantaila handi bat erabili?
Noiz erabaki zuen Gaddafik bere estatu kolpea antolatzea?
Nola deitu zen Gaddafi kolpea?
Zer egin zuen Hameidik estatu kolpearen garaian?
Zein herrialde bisitatu zituen Idrisek 1969ko udan?
Zein zen Gaddafiren kolpearen monarkiaren aurkako kode kodea?
Nork atxilotu zuen Sayyid Hasan ar-Rida al-Mahdi as-Sanussi?
Zer lider iraultzailek hartu zuen hegazkinen aurkako taldea Tripoliten?
Zer esan zien Gaddafik jendeari iraultza irudikatu zuela?
Zertaz ari zen Gaddafi?
Nolakoa zen Gaddafi monarkia bota ondoren sortu zuen gobernuaren izena?
Nola deitzen zen Gaddafi buru zuen talde iraultzailearen izena?
Nola ezaugarritu zuen Gaddafi monarkia bere irratsaioan?
Nolakoak ziren Gaddafiren CCRko kideak?
Zergatik aukeratu zituzten Gaddafi gizon horiek CCRko kide gisa?
Norekin izan zen gehien lotuta Libiako gobernu berriarekin?
Denek babestu al zuten Gaddafi?
Zein egunetan jakinarazi ziren CCRko kideak?
Zenbat CCR kide graduatu ziren unibertsitatean?
Zer gertatu zen Idrisekin?
Nola ikusi zuen Gaddafi eliteak?
Zer gertatu zitzaien errege-erreginei eta kazetariei?
Zein klan zen Idris erregea?
Zenbat pertsona exekutatu zituzten Auzitegi Popularrek?
Zein zen CCRk alderdi politikoen ikuspegia?
Zer egin zuen Gaddafi-k 1971n?
Zer egin zuen Gaddafi 1973an?
Zer egin zuen CCR legez kanpokoak 1970ean?
Zer argitalpen itxi ziren 1972an?
Zein hilabetetan eta urtetan eman zuen dimisioa Gaddafik?
Zein izan zen Libiaren esportazio nagusia?
Gaddafiren erabakiek nola eragin zuten petrolioaren industrian OPECen beste estatu batzuetan?
Zein izan zen Libiaren esportazio nagusia?
Zenbat diru bildu zuen Libiak urte batean Tripolioko Akordioaren ondorioz?
Zein erakundek osatzen zuten Libia?
Nor izan zen 1969an Libiako petrolioaren prezioa igotzeaz arduratzea?
1979an, zenbat aldatu zen per capita errentaren batez bestekoa libiarrentzat?
Zer erabaki baimendu zuen Gaddafi Libiak sozialismora hurbiltzeko?
Nola handitu zen Libia barne produktu gordina 1969tik 1979ra?
Zein urtetan izan zuen Libiak 24.500 milioi dolarreko BPGa?
Zer identitate saiatu zen CCR zehazten?
Non zegoen tribu buruzagiek 1971an epaitu zuten auzitegi militarra?
Zein alderdik hartu zuen Gaddafi presidente aldi honetan?
Zein filosofian oinarritu ziren CCRren erreforma sozialak?
Zein hizkuntza erabili zen Libiako gobernuak komunikazio ofizialetan?
Zein garaitan sortu ziren petrolioarekin finantzatutako gizarte ongizaterako programak?
Zer erlijio kendu zen Libian?
Zein edari Libiako gobernuak debekatu zuen?
Zer filosofia eragin zuen CCRn?
Egipto, Irak eta Sudanekin batera, zein herrialdetako gobernu nazionalista arabiarrek aitortu zuten Libiako iraultza gobernua?
Zer pentsalari arabiar nazionalistek zer eragin zuten CCRn?
Zein herrialdek sortu zuten Arabiar Fronte Iraultzailea Libiarekin?
Nor izan zen arrakasta Anwar Sadat?
Zein zen arabiar federazio politikoa sortzeko alternatiba?
Libiarekin batera, zein nazio batu ziren federazio politikoan?
Nork kendu zituen Libiako base militarrak 1970eko martxoan?
Italiarrez gain, zer pertsona kanporatu zituzten Libiatik 1970ean?
Nondik erosi zuen CCRek ekipamendu militarra?
Nori eskaini diozu atzerriko laguntza 1971n?
Zer palestinar figura politiko izan zuen harreman txarra Gaddafi-rekin?
Zer erakundekoa zen Arafat?
Zein gatazketan aldegin zuen Gaddafi aldeak?
Zein egunetan adierazi zuen Gaddafik "Herri Iraultza" baten hasiera?
Hirugarren puntuaren ondorioz zer nolako iraultza hasi zen?
Libia eta Frantziarekin batera, non hitz egin zuen Gaddafik Herri Iraultzaren inguruan?
Zein izan ziren Libiako herriak Iraultza Popularrarekin batera sortzeko?
Burokraziarekin batera, nori zuzendu zitzaion Batzorde Nagusiak?
Zer ondorio negatibotara eraman dute herri batzordeak?
Baathistekin eta islamistekin batera, herri batzordeen ekintzen ondorioz atxilotu zituzten.
Nor izan zen Hiru Munduen Teoriaren sortzailea?
Estatu Batuekin batera, zein herrialdetan sinetsi zuen Gaddafi inperialista?
Zer filosofia ekonomiko zegoen lotuta Mendebarekin?
Zein da Gaddafiren Nazioarteko Hirugarren Teoriaren idazkiei emandako titulua?
The Green Book-en zer bolumen eztabaidatu zuen demokrazian?
Zein filosofia politiko eztabaidatu zen The Green Book liburuaren bigarren liburukian?
Nork kritikatu zuen 1977ko urtarrilean gertatutako ikasleen eta militarren gauzatze politikoa?
Noren gorakadak Egiptoko presidentetzara bultzatu zuen Egiptoko eta Libiako harremanen gainbehera?
Zergatik Libiako Arabiako Aireontzien Hegaldia 114 istripuz hegan egin zen Israel espaziora?
Zein izan zen RMS Elizabeth 2 erreginaren patua?
Zein naziotako juduek RMS Elizabeth 2 erregina alokatu zuten?
Nork aliatu zuen Egiptorekin Yom Kippur Gerran?
Ez zen Sudango zen lehendakaria 1975ean?
Libiako inbasioaren aurretik, zein herrialdetan zegoen Aouzou Strip?
Zer elementu zuen Aouzou Strip-ek?
Zein herrialdek osatu zuten Libiarekin batasun politikoa 1974an?
Zein herrialdekin amaitu zen Libia Hassi Messaoud defentsa akordioa?
Zein gobernutan zuzendu zen Hassi Messaoud defentsa akordioa?
Zenbat aldiz egin zen Herri Kongresu Orokorra?
Zergatik leporatu zitzaion CPG Gaddafiren aurrean izatea?
Zein izan zen Gaddafik GPCren babesik gabe ezarri zuen politika?
Zein liburu egin zuen Jamahiriya aholkularitza juridikoa lortzeko?
Zein xantaiaren printzipioa Gaddafiren ustez sozialismoarekin bateraezina zen?
Zer harreman eraman zuten sobietarrek Gaddafi Moskura gonbidatzera?
Nork irabazi zuen Libiarekin mugako gerra?
Zein urtetan eman zuen Gaddafi GPCko kargua?
Dimisioa eman aurretik, zer kargu hartu zuen Gaddafi GPCn?
Gaddafi GPCtik dimisioa eman ondoren, zer titulu hartu zuen?
Zein autoritate izan zuen Gaddafik Libiako indar armatuen gainean?
1978ko irailean, zer esan zuen Gaddafik?
Zein "diktadura" eraso zuen Gaddafi 1978ko irailean?
Herri batzordeek enpresak desjabetu ondoren, zertan bihurtu ziren?
Zenbat enpresa eskuratu zituen herri batzordeak?
Zein egunetan banandu zen GPC iraultza gobernutik?
Nor izan zen Batzorde Iraultzaileen buruzagia?
Zein organok irudikatu zuten iraultza gobernua eta iraultza bereizi ondoren?
Zein zen pertsona batek bere banku-kontuan izan dezakeen diru kopuru maximoa 1980an desjabetu gabe?
Gobernuak merkataritza kontrolpean jartzen zituen 1981eko legeen ondorioz, zer hasi zen oparitzen?
Zein leku hartu zuen enpresa pribatuek 1981ean?
Zer tribu zen Gaddafi?
Libiako gobernuko zein funtzionariok ustez Gaddafi hiltzea aurreikusi zuten 1978an?
1981ean, Libiako oposizioko taldea sortu zen?
Nork sortu zuen FNSL?
Zein Libiako hirian AEBetako enbaxada erre zen 1979an?
Zenbat diru zor zion Siriak sobietarrei 1980an hasita?
Zein herrialdetan aritu zen FROLINAT?
Nor izan zen Marokoko agintaria 1984an?
Zein urtetan Gaddafik Sobiet Batasuna bisitatu zuen?
Zer uste zenuen, oker, Libia zela?
Amerikaren etsaitasunaren ondorioz, zein aliantza militar esan zuen Libiak bat egingo zuela?
Zein izan zen Yvonne Fletcherren okupazioa?
Zenbat libio hil dira El Dorado Canyon operazioan?
Zein herrialdetan uste zuen CIAk Reaganek Libiaren ordez eraso egin behar zuela?
Zein da existitzen ez zen Gaddafiren alaba?
Zenbat artikulu zeuden Mezuen Aroan Giza Eskubideei buruzko Karta Berde Handian?
Nork irabazi zuen Al-Gaddafi Giza Eskubideen Nazioarteko Saria 1989an?
Zer arma kimiko egin zuen Libiak 1987an?
Non gertatu zen porrot estatu kolpea 1993an?
Non gertatu zen insurgentzia musulmana 1995ean?
Libia, Maroko, Tunisia eta Aljeriarekin batera, Magreb Arabiar Batasuneko kide sortzailea izan zen.
Lamin Khalifah Fhimah-rekin batera, 103ko Pan Am hegaldiaren aurkako atentatuan susmagarria izan zen.
Zein ebazpenek zigorrak ezarri zizkieten Libian 1992an Pan Am Flight 103ko bonbardaketaren susmagarriak ez emateagatik?
Zein zen Libia 748 Ebazpenaren ondorioz jasandako galera ekonomikoen balioa?
Non egin zen OAU gailurra 1999ko uztailean?
Zer erakunde sortu zen 2002ko uztailean?
Nor izan zen 2002 inguruan Hegoafrikako presidentea?
Zer munduko liderrak bisitatu zuen Libian 2002an?
Zer gatazka ekarri zuen Libiak arma nuklearren programa amaitzera?
Zein munduko liderrak bisitatu zuen Gaddafi 2004an?
Zein hiritan dago EBko egoitza?
Zein hilabetetan eta urtetan eman zuen Gaddafik pribatizazio ekonomikoa sustatzeko hitzaldia?
2004an zenbatekoa zen atzerriko inbertsio zuzena Libian?
Zein faktore igo zen Libian atzerriko inbertsio zuzena 2003 eta 2004 artean?
Nor izan zen Tunisiako presidentea 2011n?
2011n zein egunetan hasi ziren protestak Libian?
Ustelkeriarekin batera, zer libratu ziren 2011an?
Nori leporatu dio Gaddafi Libiako matxinoekin lotuta egotea?
Zer erakunde matxino sortu zen Benghazin?
Benghazi eta Misurata-rekin batera, zein hiritan kontrolatu zuten matxinoek otsailean?
1970eko Ebazpenaren ondorioz, zein organotatik eten zen Libia?
Zein hilabetetan ezarri zuen NBEren Segurtasun Kontseiluak hegazkinik gabeko gunea?
Qatar eta Frantziarekin batera, zein naziok lagundu zuten CNT trebatzen?
Zein egunetan NATOk hil zuen Gaddafiren semea?
Zein erakunde hil zituen Gaddafiren bilobak?
Gertaera hauen unean, zein zen Robert Gatesen izenburua?
Zein hiria bonbardatu zuen NATOk apirilaren 25ean?
Zein jarrera izan zuen Gaddafiren koinatuek?
Non egin zen 2011ko uztailaren 15eko bilera?
Nor da Gaddafiren koinatua?
Zer da beste termino bat Amazigh-erako?
Zer hizkuntza hitz egiten zuten berbearrek Nafusa mendian?
Zein egunetan sartu zen CNT gobernua Arabiar Ligan?
Zein ziren Gaddafiren gobernuak kontrolatutako azken bi hiriak?
Zer erakundek aireko laguntza eman zien Libiako matxinoei?
Tripoli konkistatu ondoren, nora joan zen Gaddafi?
Zenbat pertsona hil ziren urriaren 20an Gaddafi konboian izandako erasoan?
Eraikuntza-gune batera ihes egin ondoren, nola zauritu zen Gaddafi?
Nork esan zuen Gaddafi erail zuela?
Zein Gaddafiren semea, konboian, hilik aurkitu zuten harrapatu eta gutxira?
Non hartu zuen anbulantzia batek Gaddafi hilketaren ostean?
Nor zen Libiako auzitegiko patologo nagusia?
Nor hil zen Gaddafiren aldekoek Gaddafi harrapatzearen eginkizunagatik?
Zein hiritan hil zen Oran Shaaban?
Zein egunetan iragarri zuen CNTk Gaddafiren hileta?
Zein filosofia izendatu zuen Gamal Abdel Nasserrek?
Zein da Gaddafiren izena 1970eko hamarkadan sortutako filosofia politikoagatik?
Zein herrialdetan dago Kampala meskita?
Zein urtetan Gaddafik Italia bisitatu zuen?
Zein herrialde aipatzen zuen Gaddafi "gaizkiaren gorpuzkera"?
Nola uste zuen Gaddafik israeldar-palestinar gatazka konpondu behar zela?
Nork konparatu Gaddafi Hitlerrekin?
Zein izan zen Gaddafi Estatu Batuekiko gorrotoaren faktore nagusia?
Zein ahalegin ikusi zenituen zure burua jarraitzen?
Nork esan zuen Gaddafi haurrek maite zutela?
Nork nabarmendu zuen Gaddafiren familia orientazioa?
Zein argitalpen aritu zen Annick Cojean?
Zein da Seham Sergewaren nazionalitatea?
KPIaren zein atal aldarrikatu zuen Gaddafik soldaduek oposizioko emakumeak bortxatzeko agindu zutela?
Zenbat tenisa pista zeuden Gaddafi konplexuan?
Zenbat ordaindu zuen Gaddafik bere Airbus A340gatik?
Nor izan zen Gaddafiren lehen aita-semea?
Zer tribukoa zen Safia Farkash?
Nork aipatzen zuen Gaddafi populista gisa?
Nork esan zuen Gaddafi bozeramailea izan zela?
Nork azpimarratu zuen Gaddafik hitzaldi luzeak egin zituela?
Nork aldarrikatu zuen Gaddafi H1N1 sortu duela?
Zein gaixotasunek aldarrikatu zuten Gaddafi kolonialisten inbaditzaileek?
Nola deitzen zen Gaddafiren emakumezko gorputz zaindaria?
Zein hamarkadan egon zen Gaddafi lehenengo aldiz bere emakumezko gorputz-laguntzaileekin batera?
Zein da Halyna Kolotnytskaren nazionalitatea?
Nolako harremana izan zuen Gaddafik Halyna Kolotnytskarekin?
Zergatik jaitsi ziren bizi-maila 1980ko Libian?
Zein espetxetan egin dira HRWren araberako aparteko exekuzioak?
Nork aipatzen zuen Gaddafi martiri gisa?
Nork bere harrotasuna adierazi zuen Gaddafiren gobernua botatzeagatik?
Zein herrialdetan zegoen Gaddafiren musulman zaintza nabarmena?
Nork esan du tiraniari buruz?
Nor hautatu zen GNCko presidente?
Hasiera batean nork izendatu zuen GNC lehen ministroa?
Zer izen ofizial eman dio GNCk Libiari?
Zein da Zipreko izen ofiziala?
Non dago Zipre?
Zer herrialde daude Ziprerengandik gertu?
Zipre irla edo lurrik gabeko egunean zehar?
Zer herrialde dago Zipreko iparraldean?
Zer da Zipren etxea?
Nork sortu zen Zipre K. a. II milurtekoan?
Zer inperiok okupatu dute Zipre?
Noiz gertatu zen Zipren agintari otomandarra?
Noiz jarri zen Zipre britainiar administrazioa?
Zein urtetan izan zen Txipre Britainia Handia?
Zein urtetan eman zitzaion Zipre independentzia?
Zipreko Errepublikak ez du de jure subiranotasunik bi lurralde britainiarrek?
Zenbat zati dago banatuta Zipreko Errepublikan?
Uhartetik zenbat kontrolatzen du Errepublikak?
Iparraldeko Turkiako Errepublika zein herrialdek bakarrik onartzen du?
Norek osatzen zuten Greziako asentamenduen lehen olatua?
Zipre Greziako bi pertsonaia mitologikoen sorlekua da.
Zipre Greziako pertsonaia mitologikoen etxea da.
Nork hartu zuen uhartearen kontrola James II.aren heriotzaren ondoren?
Zein inperiok sarri jo zuen Zipren mendean Veneziako agintean?
Zer nolako jendea sarraskitu zuten indar otomandarrek?
Turkiako nekazariak eta artisauak nondik ekarri zituzten uhartera?
Zer sistema indargabetu zuten otomandarrek millet sistemaren alde?
Nor inbertitu zen Greziako Zipreko biztanleko lider gisa?
Nor zen Zipreko eliza inbasioekin amaitzeko itxaropenarekin?
Zenbat musulmanek osatzen zuten uharteko biztanleria 1777-78an?
Zer zen uharteko biztanleria 1872an?
1872an uhartea zenbateraino zen musulman?
Zenbat greziar zipipotar atxilotu eta fusilatu zituzten Zipreko gobernadore otomandarrak?
Nor izan zen Grezia modernoko lehen presidentea?
Zer eskatu zuen Ioannis Kapodistriasek?
Zipreko uhartea funtsezko base militarra da mendebaldeko herrialderako.
Zipre itsasontzi bat zen, zein kanal ahaztu zuen?
Zein alde sartu ziren Otomandar Inperioak Bigarren Mundu Gerran?
Historikoki, enosiaren ideia beste zer ideia zen?
Zein urtetan bihurtu zen hamarkada Greziako politika nazionalaren parte?
Hasieran, turkiar cipriotak mendebaldeko boterea zeinen jarraitzearen alde egin zuen?
Nork ikusi du Zipreko uhartetik etnia desberdin bat bezala?
Zer biztanleriaren portzentajea osatzen zuten turkiar cipriotek?
Zer leloa maiz erabili zen Turkiako Zipreko protestetan?
Zein urtetan sortu zen EOKA erakundea?
Zein da Ziruso independentzia lortu zuen data?
Zein herrialde ziren Zuricheko eta Londresko Akordioaren baitan?
Militante nazionalek bi herrialderen laguntza izan al zuten?
Nork baztertu ditu Makarios artzapezpiku presidenteak proposatutako konstituzio aldaketak?
Nork saiatu zen Zipren inbaditzen 1964an?
Zein data egin zen estatu kolpea Zipren?
Nork zuzendu du estatu kolpe saiakera?
Nork ordezkatu zuen Makarios Ill presidente?
Zer erantzun dio Turkiako armadak estatu kolpeari?
Zein erakundek ukatu zuen Turkiak inbaditzeko erabili zuen justifikazioa?
Zer hartu zuten Turkiako tropek lehenengo uhartean?
Zein zen Turkiako bigarren inbasioaren data?
Zer leku konfiskatu ziren bigarren inbasioan?
Uhartearen zenbatekoa turkiarrek kontrolatu zuten nazioarteko presioak su-etena ekarri ondoren?
Zer baldintza urratu zituen Turkiako gobernuak jendea bidaltzean?
Zenbat turkiar txipipotarrek Annan Planaren aldeko botoa eman zuten 2004an?
Zenbat bozkatu zuten Greziako Ziprerek Annan Planaren aurka 2004an?
2006an jendeak Ziprera egin zuen ihes herrialde honetatik?
Zein lautada dago Troodos mendien eta Kyrenia mendilerroaren artean?
Zein ibaiak Mesaoria Lautada husten du?
Zein da Zipreko uharteko puntu altuena?
Zein hiletan markatzen du normalean uda amaiera Zipren?
Zein hiritan dute Europar Batasuneko negu epeletako bat?
Noiz da uda erdia Zipren?
Zer baliabide dago hornidura motzean Zipren?
Zertan oinarritzen dira Zipren bizi diren pertsonak etxeko uretan?
Noiz lortu zuen Ziprek euri nahikoa bere ur-erreserbak betetzeko?
Zergatik murriztu da ur hornidura aurreko urteetan?
Zertan oinarritzen dira Zipreko biztanleak etxeko eta nekazaritzako ur hornikuntzarako?
Zein da Zipren kokatutako presa osoak?
Zer inbertitu du gobernuak Zipreri ura hornitzen laguntzeko?
Etxeko uraren portzentajea zerk ematen dio Zipreri?
Zer nolako pertsona zen presidenteordea?
Non gelditu zen botere legegilea?
Zipreko zein zati zegoen Turkiako armadak?
1983an, turkiar txipriotek zer deklaratu zuten?
Zer erakundek Zipreko Errepublikaren subiranotasuna aitortzen du?
Zenbat kide daude Ordezkarien Ganberan?
Zenbat da epea Ordezkarien Ganberako hautetsia izateko?
Nor izan zen 2008an herrialdeko lehen estatu komunista?
Nor da Zipreko egungo presidentea?
Zein da Zipren "Freedom in the World 2011" txostenean egindako balorazioa?
Zein da Zipren giza eskubideen arazoetako bat?
Nori leporatu zitzaion Ginebrako Hitzarmena urratzea?
Zein izan zen Zipren gertatutako istripu militarrik hilena?
Zein egunetan gertatu da leherketa Evangelos Florakis Untzi Basean?
Zein da Zipreko Aire Armadako goi kargudunen tituluetako bat?
Zer eragin zuen Zipreko ekonomiak 2012an?
Zein zen Zipren eskatutako diru gehigarria?
Zer erabaki zuen 2013ko martxoko akordioak?
Noiz deklaratu zen Zipreko moneta nazionala?
Zer baliabide aurkitu da offshore azken urteetan?
Zein dira hiru garraio modu erabilgarri Zipren?
Zenbat kilometro asfaltatzen dira Zipren?
Zenbat kilometro errepide ez dira asfaltatu Zipren?
Zein zen 1973an Zipren Greziako Zipreko biztanle kopurua?
Zein urtetan egin zuten greziarrek errolda osagarriak?
Nor greziarrek egindako zentsuetatik kanpo geratu zen?
Zein erlijio identifikatzen dute greziar cipriotar gehienek?
Zein erlijio identifikatzen dute turkiar turkiar gehienak?
Zein da Europar Batasuneko bigarren herrialde erlijiosoena?
Nor da Zipreko Greziako eliza ortodoxoaren egungo burua?
Mendebaldeko edozein hizkuntza hitz egiten da Zipren?
Ba al dago Chipreren ekialdeko hizkuntza bat?
Zer ez dute aintzat hartzen Zipreko unibertsitateek onarpena aztertzerakoan?
Zer eskatzen da unibertsitatera joateko?
Zer funtzio garrantzitsua da unibertsitatera sartzeko erabakia?
Zer portzentaje lortu dituzte ikasleen azken kalifikazioan?
Zein naziok du goi mailako ikasketak dituzten langileen herritarren ehuneko handiena?
Zipreko biztanleen zer portzentaje dauka hirugarren hezkuntzakoek?
Zenbat ikasle cipriota ikasten dira herrialdetik kanpo?
Non ikasi zuten Vassilis Vryonides?
Izena eman zuen pertsona batek Zipreko arte modernoaren aita fundatzaile gisa.
Non entrenatzen dute Zipreko artista askok?
Zer nolako artea bultzatzen ari da Zipreko arte erakundeek?
Zer nolako tokiak bisita ditzakete Ziprekoek artea ezagutzeko?
Zein urtetan izan zen Zipren Manifesta nazioarteko arte jaialdia antolatzea?
Zer da chattista?
Non jolasten da txatista?
Zein dira Zipreko artista ospetsu batzuk?
Zer beste musika genero gozatzen dira Zipren?
Zer artista daude lotuta Zipreko rock musikarekin?
Erdi Aroan zer nolako artea izan zen loratzen?
Zein da garai zailetan Zipre ihes egin zuen jakintsuetako bat?
Nondik ihes egin zuen Ioannis Kigalas eruditoak XVII.
Nor dira Zipreko poeta ospetsu batzuk?
Nor da greziar Zipreko idazle eta poeta modernoa?
Non zegoen William Shakespeareren Othello?
Non bizi zen Lawrence Durrell idazle britainiarra 1952 eta 1956 artean?
Zer da BRT?
Ziprian erabilitako fruta arrunt batzuk eman al ditzakezu?
Zein tenis jokalari txipriotar zortzigarren da munduan?
Zein gai jorratu zuen Spielberg-ek bere filmean Schindler-en zerrendan?
Zein gai jorratu zuen Spielberg-ek bere Friendship filmean?
Zenbat denbora izan du orain arte Steven Spielbergek bere ibilbidea?
Zein filmetan estali zuen Spielbergek esklabuen merkataritza?
Zein motatako filmek arrakasta izan zuten Spielbergek?
Zein Spielberg film izan zen arazo humanistei aurre egiten?
Zein izan zen Spielberg-en lehenengo abentura filma?
Nondik etorri ziren Steven Spielberg-en aiton-amonak?
Non mugitu zen Steven Spielberg-en familia 1953an?
Zein lan izan zuen Steven Spielberg-en aitak?
Zein izan zen Spielberg-en aitaren ibilbidea?
Nondik emigratu zuten Spielberg-en aitatxi-aitona-amonek?
Zein izan zen Spielberg-en aita-amonaren izena?
Zein urtetan sartu zen Albert L. Lewis rabea hebrear eskolan Phoenix, Arizona-n?
Zenbat diru balio du Steven Spielbergek?
Zer disko ditu Steven Spielbergek?
Noiz askatu zen Tiburon?
Zertarako balio du Spielbergek?
Zenbat estutu dira Spielbergek zuzendutako film guztiak?
Zenbat desordenatu du Estatu Batuetan Spielbergek zuzendutako filmak?
Nolako aurreiritziak izan behar zuen aurre Spielbergek batxilergoan?
Zein adinetan lotsatu zen Spielberg bere familia judua zela?
Zertan bullying Spielberg?
Zer adinetan lortu zuen Spielberg judu ortodoxoa izateak?
Zer nolako aurreiritziak izan behar zuen aurre Spielbergek oinarrizko eskolan?
Zenbat denbora iraun zuen Spielberg-en "Escape to Nowhere" filmean?
Nork eman zion Spielberg dirua Close Encounters filmatzeko?
Zein filmen formatuan jaurti zen Firelight?
Zein sailekin egin zuen Spielbergek ordaindu gabeko praktikak?
Zein izan zen Sidney Sheinberg-en posizioa Universal-ekin?
Zenbat denbora eman zuen Sheinbergek Spielberg?
Norekin aritu zen telebistako "Begiak" segmentuan
Zein izan zen Steven Spielberg-en lehen film luzea?
Zein genero izan zen Steven Spielberg-en "The Name of the Game" filmaren pasartea?
Nor izan zen protagonista Spielberg-en telebistako estreinaldian?
Zein hiritan hil zen Joan Crawford?
Zein zen ezkondutako bikoteak Steven Spielberg-en "The Sugarland Express" filmean berriro irabazi nahian?
Zergatik zen Savage telesaila?
Zergatik zegoen Jaws ia itxita?
Zenbat diru irabazi zuen Jaws filmeak mundu osoan?
Zergatik izendatu zuten Jaws filma?
Nork egin zuen Spielberg "Jaws" zuzendaria?
Nork idatzi du 'Jaws' liburua?
Zenbat irabazi zuen Tiburon antzokietan?
Zenbat irabazi zuen Jaws-ek Amerikan?
Zenbat irabazi du Richard Dreyfussek bere karreran zehar?
Zein izan zen 1941eko generoa?
Zenbat irabazi zuen 1941ek?
Noiz kaleratu zuen Spielbergek Itxi Topaketak?
Noiz atera zen Itxi Topaketen DVDa?
Zer ikerketa kaleratu zen 1977an Itxi Topaketak-en?
Zein estudiok 2001eko DVD bertsioa kaleratu zuen Close Encounters?
Zein urtetan esan zuen Spielbergek 1980ko hamarkadako Close Encounters-en bertsioan amatasunen barrualdea erakusteaz damutzen zela?
Zein izan zen Ridley Scott Oscar sarietarako izendatu zuten lehen filma?
Zein izan zen George Lucas-ek Oscar sarietarako hautagaia lortu zuen lehen filma?
Zer pelikula eragin zuen PG-13 sortzea?
Zein izan zen Spielberg-en etorkizuneko emaztearen ibilbidea?
Zertan zen kolore morea?
Zein urtetan kaleratu zen The Color Purple eleberria?
1980ko hamarkadara arte, amerikar film bat Shanghain filmatu zenean?
Nor izan zen protagonista 'Eguzkiaren Inperioa'?
Nork pentsatu zuen "Empire of the Sun" urteko filme onena zela?
Zein izan zen Spielberg-en eginkizuna Batterietan sartu gabe?
Non filmatu zen "Bateriak ez dira sartzen"?
Empire of the Sun baino lehen, zein izan zen Shanghain filmatutako azken film amerikarra?
Nolako izena zen Indiana Jones hirugarren filma?
Zergatik beti?
Zein da Sean Conneryren filma gordina?
Zein da Spielberg-en filma errentagarriena?
Zein da Tim Burtonen filmik errentagarriena?
Zergatik irabazi zuen Spielbergek zuzendari onenaren saria?
Nondik atera zenuen 'Schindlerren zerrenda' titulua 1997an?
Zein urtetan sortu zen Shoah Fundazioa?
Zein filmek egin zuen American Film Institute # 1 filma 2007an egin zenuen 10 film estatubatuar onenen zerrendan?
Zein izan zen Spielberg-en argazki onenaren saria irabazi zuen lehen filma?
Zer gerra zen "Ryan pribatua aurreztea"?
Zenbat irabazi zuen "Ryan pribatua gordetzen"?
Zein filmak irabazi zuen Saving Private Ryan munduan zehar?
Zenbat irabazi zuen Saving Private Ryan-ek Amerikan?
Zenbat irabazi zuen Armageddonek Amerikan?
Noiz ezartzen da gutxiengoen txostena?
Zein izan zen Rotten Tomatoesen gutxieneko txostena?
Zenbat irabazi zuen Gutxiengoen Txostenak?
Zenbat irabazi zuen Estatu Batuetan Gutxiengo Txostenak?
Nork ekoiztu du Gutxiengoen Txostena?
Zer ikasketek sortu zuten Spielberg-en Munduko Gerra?
Noiz estreinatu zen 'Munduko Gerra' lehen filma?
Zenbat irabazi zuen "Munduko Gerra"?
Zein urtetan argitaratu zen War of the Worlds eleberria?
Nork idatzi zuen Vengeance?
Nork zuzendu zuen Gideonen ezpata?
Nork hartu zuen 'Interstellar' zuzentzen?
Zein unibertsitatek egin du 'Interstellar' kontsulta zientifikoa
Zein urtetan lortu zuten Kip Thorne eta Lynda Obstek Interstellar tratamendua?
Zein urtetan egin zen Lynda Obst ekoizle?
Zein urtetan Jonathan Nolan gidoilari bihurtu zen?
Zein urtetan Christopher Nolan zuzendari bihurtu zen?
Non debutatu zuten Tintinen abenturak?
Noiz debutatu zuen Tintinen abenturak?
Noiz kaleratu zen The Adventures of Tintin Estatu Batuetan?
Zenbat irabazi zuten Tintinen abenturak?
Zein izan zen Tintinen abenturak: Unicornioren sekretua?
Zenbat egin zuen The Adventures of Tintin: The Unicorn of the Unicorn Amerikan?
Zenbat egin zuen Tintinen abenturak: Unicorn of Secret?
Non filmatu zen "War Horse"?
Noiz atera zen "Gerra zaldia"?
Nork idatzi du "Gerra zaldia" liburua?
Noiz atera zen "Gerra zaldia" liburua?
Zein film irabazi zuen gehien, The Adventures of Tintin edo War Horse?
Non ziren Tintinen abenturak?
Zein urtetan bihurtu zen War Horse antzezlana Londresen?
Lincolnen bizitzaren zein zatitan osatu zen filmaren azala?
Non filmatu zen Lincoln?
Noiz kaleratu zen 'Bridge of Spies'?
Nork jokatu zuen Donovan 'Bridge of Spies' filmean?
Non filmatu zen "Bridge of Spies"?
Non tiro egin zuten Bridge of Spies-en zatirik handiena?
Noiz kaleratu zen "Men in Black"?
Nork idatzi du "Memorias de una Geisha" liburua?
Norekin aritu zen Spielberg-ekin lankidetzan 2006an?
Zein urtetan argitaratu zuten Memorias de una Geisha liburua?
Nork zuzendu Back to the Future?
Zein urtetan sartu zen Brian Goldner Hasbrorekin?
Nork idatzi zuen Just Like Heaven?
Noiz aireratu zen?
Nork idatzi du musika 'Into the West' filmean?
Noiz kaleratu zen "The Pacific"?
Zein urtetan debutatu zuen Band of Brother telebistan?
Zein urtetan hasi zen Geoff Zanelli filmak egiten?
Zein urtetan Bruce McKenna idazle bihurtu zen?
Zer urtetan hasten da 'Terra Nova'?
Zenbaterainoko bidaia egiten du Terra Terra-ko jendeak?
Zer urtetan ospatzen da Smash?
Zein urtetan egiten da Gutxiengoen Txostena?
Zein bideojoko esan zuen Spielberg-ek 2013an oinarritutako telesail batean lan egiten duela?
Zein urtetan kaleratu zen Boom Blox Wii-n?
Zein urtetan atera zen The Dig?
Zein urtetan kaleratu zen EAko Ohorezko Domina lehenengo bideojokoa?
Zein zinema-jaialdik emitituko du lehenik 'BFG'?
Noiz izango da BFG antzoki gehienetan?
Zein urtetan erretiratu zen John Madden The BFG zuzentzetik?
Zein izan zen Melissa Mathisonek idatzitako lehen filma?
Zein urtetan bihurtu zen Spielberg The BFG taldeko zuzendaria?
Noiz gertatzen da Edgardo Mortararen bahiketa?
Non gertatzen da Edgardo Mortararen bahiketa?
Noiz da "Ready Player One" kaleratzeko asmoa?
Zein urtetan burutzen da Edgardo Mortararen The Kidnapping?
Noiz programatu zen "Robopocalypse" kaleratzea?
Nor zen "The Apocalypse" filma protagonista?
Etorkizuneraino noraino zen "Robopocalypse"?
Zein zen "Robopocalypse" aurrekontua?
Zenbat irabazi zuen Anne Hathawayren azken filma?
Zein urtetan argitaratu zen The Apocalypse eleberria?
Zein urtetan estreinatu zen Lincoln?
Zein hilabetetan estreinatu zen Lincoln?
Zein gai da ohikoa Spielberg-en filmetan?
Bere bizitzan noiz izan zen Spielberg atzerritar bat bezala sentitu?
Spielbergeren gurasoei zein gustatu zitzaien zientzia fikzioa?
Zer dio Spielberg-ek bere haurtzaroan ikusi izanaz?
Nolako filmak gustatu zitzaizkion Spielbergeren aitak?
Zertarako uste dute jende gehienek atzerritarrek Lurra bisitatuko luketela?
Zein dira haurrak biltzen dituzten Spielbergeko film batzuk?
Nola filmatu ziren ur eszenak Jawsen?
Zein da ahal izanez gero harrapatzen nauten herrialdeetako bat?
Nork idatzi zuen liburua?
Nork idatzi du "Catch Me if You Can" eleberria?
Nork idatzi zuen The Empire of the Sun?
Nork idatzi zuen Adimen Artifiziala?
Zein izan zen Indyren aitaren ibilbidea?
Zein da Spielberg-en gairik ohikoena?
Zer zen Oskar Schindler bizitza errealean?
Indiana Jonesek zer egin zuen bizitzeko?
Zer okupazio izan zuen Avnerrek Munichen?
Zein film egin zuen Kathleen Kennedyk Spielbergekin?
Zer filmetan aritu zen Kaminski Spielbergekin?
Zein izan zen Kathleen Kennedy-ren lehen filma?
Zein izan zen Janusz Kaminskik egin zuen lehen filma?
Zein filmetan amaitu zuen Laurent Bouzereauk bere lehen dokumentala?
Nor dira "Movie Brats" Spielbergez gain?
Nor dira Spielberg gidoilari bakarrak film batean baino gehiagotan lan egin duenean?
Nork idatzi zuen Bridge of Spies?
Zein izan zen Amy Irvingen ibilbidea?
Nork aurkeztu zuen Irving Spielbergen?
Noiz ezkondu ziren Spielberg eta Irving?
Nola aitortu zuen Spielbergek Time aldizkaria?
Nola aitortu zuen Spielbergek Life aldizkaria?
Non dago Rice-Eccles estadioa?
Non joan zen Spielberg unibertsitatera?
Zein zen mendeko pertsona garrantzitsuena?
Ameriketako Estatu Batuetako zenbatek uste dute Spielbergek duen eragina?
Nork egin zuen Forbesen zerrenda 2014an munduko ospetsuenen artean?
Noiz izan zen "Gerra Munduen" irratsaioa?
Noiz erosi zuen Spielbergek Citizen Kane trineoa?
Noiz erosi zuen Spielberg-ek Orson Welles-en "War of the Worlds" gidoi pertsonala?
Zein urtetan erosi zuen Spielbergek bere lehen Oscar merkatua merkatu irekian?
Zein urtetan eratu zen Zinema eta Zientzia Akademia?
Zein izan zen Spielberg-en lehen bideojokoa?
Zein joko kontsola ditu Spielbergek?
Zein urtetan kaleratu zen Pong?
Zein kontsolan atera zen Jaws-en inguruko bideojoko bat?
Zein kontsolan eros dezakezu Pong bertsio modernoa?
Nork uste du bideojokoen eszenak ederrak direla?
Spielberg-eko zein pertsonaia nagusi zen Boy Scout?
Zein Spielberg filmak bere pertsonaia nagusia Boy Scout zela erakusten zuen?
Nork egin zuen Spielberg zaldun?
Nork kontatu zuen Spielberg-en biografia labur bat Kennedy Center-en?
Zein urtetan sortu zen Chicagoko Nazioarteko Zinemaldia?
Nor izan zen Urrezko Bizitza Bizitzako Lorpen Sariaren lehen irabazlea?
Noiz gehitu zen Spielberg Sci-Fi ospearen aretoan?
Noiz irabazi zuen Spielbergek Cecil B. DeMille saria?
Zein urtetan sortu zen Zientzia Fikzioaren Ospearen Aretoa?
Zein urtetan aurkeztu zen lehenengo Cecil B. DeMille saria?
Non jaso zuen Spielbergek Ohorezko Legioa?
Zein industria erabili ziren lehenik igogailuak?
Mendearen erdialdean, zergatik sortu ziren igogailuak?
Nork eraiki zuen "goranzko gela" 1823an?
"Goranzko aretoak" bezeroei zer erdigune ikusteko aukera eman zien?
Hasieran erabili zen garabi hidraulikoa?
Garabi hidraulikoek nola erabili zuten Pascalen legea?
Uraren presioaz gain, zer gehiago erabili zen altxatzeko potentzia handitzeko?
Zein arkitekto napolitarrek "Flying Chair" igogailua sortu zuen?
Non instalatu zen "aulki hegalaria" 1845ean?
Non instalatu zen lehen segurtasun igogailua?
Zein urtetan hasi zen eraikuntza Cooper Union Fundazioan?
Zein eraiki zen lehenengo, igogailuaren lehen ardatza edo lehenengo igogailua?
Zein diseinu sentitu zuen Peter Cooper eraginkorrena?
Nork eraiki zuen lehenengo igogailu elektrikoa?
Lehenengo igogailu elektrikoa, 1880an eraikia, zein herrialdetan zegoen?
Nork erabili zituen von Siemensen ideiak segidako negozioa sortzeko?
Igogailuak gidatzeko mekanismoek, iraganean, zer bultzatu dute?
Zein da igogailuaren kaiola orekatua?
Zein diseinuk espazio mugatuan sartzeko modu zabalagoak ahalbidetzen ditu?
Orokorrean, zer betearazi zuen errele-kontroladoreak?
Non topatuko da kontrapisua?
Zerk gidatzen du trakzio makina?
Kontrapasa autoaren pisuaren berdina da, eta igogailuaren edukieraren zer portzentaje dago?
Kalte-ordaina zertan datza?
Zer konpentsatzen du zehazki sistema honek?
Zerk definitzen du igogailu igogailua?
Zein lekutan erabiltzen dira igogailuak?
Zer erabiltzen du igogailu mota hori kaiola gidatzeko?
Kabinaren gainetik presioaren bat-bateko igoerak lortzeko, zer erabiltzen da "balazta"?
Nola baimendu taxia bere pisu azpian jaistea?
Zenbat pisu onartzen da gaitasun txikiko igogailu batean?
Erostatostat zer da tamaina eta forma zer?
Zein da "xede operatibo" baten funtzioa?
Zein da sistemaren mugaketaren adibidea?
Zein da xede kontrola ezartzeko modu bat?
Sistema berriagoek badakite non eta zenbat pertsona dauden leku batean zergatik?
Zein da beste izenik goreneko moduan?
Zer nolako eragina du zerbitzu modu autonomoan ezarritako igogailu batean?
Zein da etengailua aktibatzen denean gertatzen dena?
Nondik igarotzen da igogailua?
Zein da bi fase fasearen xedea?
Zer egiten du bigarren fasea?
Izendatutako solairura iristean, zer egiten du igogailuak?
Zer pauso ematen ari dira medikuak garai hartan?
Zer gertaeren sekuentzia gertatzen da trakzioko igogailu batean energia itzaltzen denean eta igogailu guztiak gelditzen direnean?
Zer esperientzia dute bidaiariek?
Autoak gero joan behar dira hurrengo egunetan?
Nola funtzionatzen dute igogailu hidraulikoak larrialdietan?
Zer igogailu mota dauka segurtasun erregistro handiena?
Zein probak eskatzen du kodea?
Zer test mota egiten da kablearen eremu batean?
Zein da azterketa suntsitzailearen lehen urratsa?
Bidaiarien igogailuek, hiri garraioan erabiltzen direnek antzekotasunak dituzte bata bestearen aurka doazen goranzko edo beheranzko ibilgailuekin.
Yaltako (Ukrainan) zer nolako igogailu publikoa darama bidaiariek Itsaso Beltzaren gaineko muino batetik hondartzako tunel batera?
Bilboko Metroaren Casco Viejo geltokian dagoen igogailua zertarako erabiltzen da?
Zer igogailu mota da egokiena salgaiak garraiatzeko?
Zertarako balio du orkestrarako igogailuak?
Zer da irudiaren atzeko planoan mekanismoaren tamaina irudikatzeko eskala gisa erabil daitekeena?
Zer motatako igogailuak merkataritza-igogailu osoak baino garestiagoak dira?
Zer nolako igogailuak duen zurezko ate bat dago?
Zer kasualitate igogailuk ez dute igogailu ardatz, makina gela edo espaloia erabiltzen?
Zer onura dakar horrek?
Zein urtetan makina gelarik gabeko igogailuak baimendu ziren?
Erabaki honek zer berrikuspen islatu zuen?
Zein gelatan maiz erabiltzen dira?
Zein da ezpatadunen altuera murrizketa?
Zein industrietan erabiltzen dira igogailu mota horiek?
Igogailuak asmatzeak etiketa eta formalitate sozialeko gaiak ekarri zituen, orokorrean zer?
Errusiako azken zatia, Nicholasek bere lehen igogailua aurkitu zuen Hotel Adloin zer hiritan?
Zer linterna mota erabiltzen dira igogailuen kanpoan, baita taxi gehienen barruan ere?
Zer adierazten du orokorrean igogailua solairu berri batera iritsi dela?
Zein da norabideko lanparen funtzio nagusia?
Igogailu batzuek kolore konbentzioa erabil dezakete zertarako.
Teknologia berriek igogailuen esperientzia hobea eskaintzea bilatzen dute zer jasaten duten?
Zein da Israelgo konpainiak mugimendu sentsoreak erabiltzen dituela taxien horman kapsulatutako pantaila batean informazioa erakusteko?
Nola sortzen dituzu efektu panoramikoak?
Inguruko herrialdeetan bidaiarien igogailuak A17.1 arauan ezarritakoa behar da?
Zer da A17.1 araua?
Zein izen behar da igogailua erabiltzeko?
Igogailua ez den lekuan, non beste baimen bat ager liteke?
2008an, zein herrialdek izan zuen igogailu gehien?
Zein herrialdetan instalatu zen igogailu kopuru handiena?
Zein herrialdetan du munduko igogailurik handiena?
Nolako igogailuak erabiltzen dira Taipei 101 bulegoko dorrean?
Zein solairutan jatetxeetako bezeroek erreserbak garbitu beharko lituzkete?
Abiadura horrek zer erregistro du?
Zenbat azkar doa igogailua?
Zein solairutan irekitzen dira ateak jaistean?
Zein da erakarpen honen ezaugarri nagusia?
Nola bereizten dira taxiak igogailutik?
Nola balio dute landare hauek?
Zer igogailu mota agertzen da?
Zenbat denbora da bidaia laburra?
Eragin berezien artean argi urdinak, musika eta zer gehiago?
Kaliforniako Disneyland-eko Haunted Mansion eta Pariseko (Frantzia) stockaren atributua.
Nolakoa da igogailua den eremuaren izena?
Zein da Neptuno planeta bikia?
Zenbat dentsitate handiagoa da Neptuno Lurrearekin alderatuta?
Lurraren zenbat urte orbitatzen da eguzkiaren inguruan?
Zein da diametroaren arabera hirugarren planeta handiena?
Zer da zortzigarren planeta Lurrean?
Zer da neptuno baino 17 aldiz txikiagoa?
Zein da Neptunoren aurkako planeta?
Zenbat arinagoa da Neptuno Lurraren aldean?
Nola aurkitu zen Neptuno?
Neptuno aurkitu zuen?
Noiz behatu zen Neptuno?
Zein da Neptunoren ilargirik handiena?
Zer gertatu zitzaion Neptunori 1989an?
Zein da behaketa enpirikoaren bidez aurkitutako eguzki-sistemako planeta bakarra?
Nork aurkitu zuen Urano?
Noiz kapazatu zen Voyager 1 neptuna
Nola huts egin zuten Neptuno aurkitu baino lehen?
Nork ez zuen Neptuno aurkitu?
Neptuno noiz antzeman zen?
Zein da Neptunoko ilar txikiena?
Zer gertatu zen Neptunon 1988an?
Zein planeta da Neptunoren antzekoa?
Zertan datza Neptunoren giroa?
Zertan dago Neptuno-ren barrualdea?
Zerk egiten du Neptuno urdin?
Zer izotz osatzen dute Neptuno?
Neptunoren antzekoa da beste 2 gas erraldoi?
Zer gasek osatzen dute oxigenoaz gain Neptunoren atmosfera?
Zein kolorek osatzen dute helio neptuna?
Zein planeta desberdina da Neptuno?
Zertan datza Neptunoren giroa?
Zertan dago Neptuno-ren kanpoaldea?
Zerk egiten du Neptuno gorria?
Zer "euri" egiten du Neptunok?
Zein ordutan ikusi zuen Voyager 2-k Neptunon?
Zein ezaugarri meteorologiko da Neptuno beste edozein planeta baino indartsuagoa?
Zein dira Neptunoko tenperatura-hodeiak?
Zein da Neptunoren planetaren oinarrizko tenperatura?
Neptunon zer-nolako giroa antzeman zen
Zein eguraldia da ahulena Neptunon?
Zein ordutan ikusi zuen Voyager 3 Neptunon?
Zein ezaugarri meteorologiko dago Neptuno beste edozein planeta baino ahulagoa?
Zein da Neptunoren tenperaturaren hodeiak?
Zein da Neptuno planetaren gainazaleko tenperatura?
Nork marraztu zuen Neptuno teleskopio batekin ikusi ondoren?
Zein izan zen hasieran Neptunoren akatsa?
Zer gertatzen da Neptuno atzeraegitean?
Zein data izan zen lehen aldiz Neptuno?
Nork lehen aldiz grabatu zituen Neptunoren XVI. Mendean?
Neptunok Jupiterrekin nahastu zuen?
Noiz izan zen Galileo Neptunoren aurkikuntzarekin kreditatu?
Zein planeta behatu zuen Galileok bere ziklo atzerakoiaren amaieran?
Nork idatzi zuen Neptuno-rekin teleskopio batekin ikusi ondoren?
Zein izan zen Jupiterren akatsa hasieran?
Zer ez da gertatzen Neptuno atzera egitean?
Zein egunetan hitz egin zen Neptuno lehen aldiz?
Nork eman dizkio John Couch Adams-ek datu gehigarriak?
Zer datu jaso zituen John Couch Adams-ek?
Nork argitaratu zituen Neptunoren orbitaren taula astronomikoak?
Sir George Airy-k zer ekoiztu zuen datu gehigarriekin?
Zer gertatu zen 1831n?
Nork eskuratu ditu John Couch Adams-en datuak?
Noiz aurkitu zuen Gallek Neptuno?
Zenbat gradu zen Adamsen iragarpena?
Nork eskatu dio Le Verrier behatokiko errefrakzioarekin bilatzeko?
Nork aurkitu zuen Nepptune XVIII mendean?
Zein da Le Verrierrek iragarritako lekutik 10 gradutara?
Noiz jaio zen Le Verrier?
Noiz hil zen Le Verrier?
Zer zen 15 gradu?
Nork eztabaidatu zuen Adams-ek Neptunoren aurkikuntzaren aldarrikapena?
Nork egotzi zion Neptunoren aurkikuntza britainiarrari?
Nork zalantzan jarri zuen mendean Adamen erreklamazioaren sinesgarritasuna?
Nork zehaztu zuen Adam Neptunoren aurkikuntzarako soilik ordezkagarria zela?
Nork sinetsi zuen Adams-ek Neptuno-ren aurkikuntza?
Zein herrialdek onartu zuen Neptuno?
Zerk aurkeztu zituen lehen aldiz Neptuno eta Uranoren izenak?
Nolako izena zuten frantziarrek?
Zein izen onartu zuen Frantziako Bureau des Longitudesek?
Zein herrialde ezetsi zen Neptunoren izenaz?
Zerk aurkeztu zituen lehenengo aldiz Jupiter eta Uranoren izenak?
Zein jainkoa zen Neptuno?
Zein da mongoliar izena Neptuno?
Nola deitzen zen Neptuno?
Nor da Mongoliako euri jainkoa?
Nola deitzen zen Neptuno?
Zein jainkoa zen Jupiter?
Nola deitzen zaio Neptuno?
Nola deitzen zen Neptuno?
Zer zen Neptuno Pluton aurkitu aurretik?
Zein alditan egon zen Pluton eguzkitik Neptunora baino?
Zein aurkikuntzak eztabaida piztu zuen Pluton planetaren egoeraz?
Zein urtetan definitu zuen Nazioarteko Astronomia Batasunak planeta hitza?
Orain Pluton planeta ez dela, zergatik ezagutzen da Neptuno gure eguzki sisteman?
Zein izan zen planeta urrunena 1846 arte?
Zein planeta aurkitu zen neptuna baino lehen?
Zer gorputz ez zen planeta bat kontsideratu zenean aurkitu?
Zer zen Jupiter Plutona aurkitu aurretik?
Zein alditan egon zen Jupiter eguzkiarengandik gertu Neptuno baino?
Zein urtetan definitu zuen Nazioarteko Astronomia Batasunak izar hitza?
Zenbat masa gehiago dago Neptuno Lurraren aldean?
Zer planeta da gas erraldoiak baino handiagoa?
Zer planeta Lurra baino 17 aldiz txikiagoa da?
Zenbat masa gutxiago dago Neptuno Lurraren aldean?
Zertan aberatsa da Neptunoren mantua?
Zer euria egiten du Neptunon?
Neptunok zer substantzia elektrizitatea inhibitzen du?
Zein kristal mota osatzen dute 7.000 km neoptunaren azalean?
Zer falta da Neptunoren mantutik?
Zer hazten da Neptuno?
Zein planetak ere jasotzen du osagai atmosferikoaren kolorea?
Zer planetak ez du osagai atmosferikoaren kolorea jasotzen?
Zein dira Neptunoren hodeien lehian dauden aldaerak?
Neptunoko zer hodei aproposak dira metanoa kondentsatzeko?
Zer hodei eratzen dira Neptunon barra bat eta bost artean?
Neptunon, zertan datza bost barren gaineko hodeiak?
Zein da 50 tabernan dauden Neptuno hodeien tenperatura?
Zein dira Neptuno euri lehiaketaren aldaerak?
Neptunon zer hodei aproposak dira metanoa zabaltzeko?
Zer hodei eratzen dira Neptunon barra bat eta sei?
Neptunon, zertan datza sei barren gaineko hodeiak?
Zein da 500 tabernan dauden Neptuno hodeien tenperatura?
Neptunon, zer hodei itzal bota dituzte beheko hodeiaren estalkian?
Non daude altuera handiko hodei bandak Neptunon?
Uranoren kasuan, zer hodei itzal bota dituzte hodeiaren estalkian?
Non daude altuera baxuko hodei taldeak Neptunon?
Non demontre gertatzen da denbora?
Zein da Neptunoren tenperatura termosferan?
Non barreiatuko ziren grabitazio uhinak Neptuno barruan?
Zein ona da Neptunoren termosfera?
Zein da Uranoren tenperatura termosferan?
Non agertuko ziren grabitazio uhinak Neptuno barruan?
Zein da Neptunoren eremu magnetikoaren biraketa ardatza?
Zein planeta Neptunok du alboko biraketa?
Zer fluido dago Neptuno barruan?
Zein da Uranoren eremu magnetikoaren biraketa ardatza?
Non dago Neptunoren eremu magnetikoa kanpotik desplazatua?
Zer planeta dauka Jupiterrek alboko biraketa bat?
Zer fluido ez dira Neptuno barruan?
Zein da indarrean dagoen dipoloaren momentua gainditu dezakeen Neptunoren dipolo gabeko osagaietako bat?
Zer hiru planetek kuadrupol une txikiak dituzte Neptunoren aldean?
Neptunoren dinamoaren sorgailuaren muga geometrikoez gain, zer da kuadrupolaren momentuaren beste emaitza?
Zein da Neptunoren dipoloak ez diren osagaietako bat dipoloaren momentua ahultasunean gainditu dezakeena?
Zein da laukoteen momentu txikiak dituen laugarren planeta Neptunoren aldean?
Neptunoren dinamoaren sorgailuaren muga geometrikoez gain, zein da beste arrazoi bat kuadrupoloaren momentua?
Zeintzuk dira Neptunoren eraztunak?
Zertan estali zezaketen Neptunoren eraztunetako izotz partikulak?
Non dago La Verrier eraztuna Neptunoren erdigunetik?
Zertan ez dira Neptunoren eraztunak?
Zein dira estaltzen ez diren izotz partikulak Neptunoren eraztunetan?
Non dago Johns eraztuna Neptunoren erdigunetik?
Non dago Walter eraztuna Neptunoren erdigunetik?
Zer denbora dinamikoa du Neptunok?
Zenbat azkar doa Neptuno?
Zein da haize abiadura handia Neptunoren hodeietan?
Zer moduzko lasaia da Neptuno?
Zein da haize abiadura baxua Neptunoren hodeietan?
Ez dago metanoa hego poloan Neptunora?
Zein polo aldatuko da Neptunoren metanoa eguzkiaren kontrako alderantz mugitzen denean?
Non dago metanoa iparraldeko poloan Neptunora?
Zein polo aldatuko da Neptunoren metanoa eguzkiaren alde berera mugitzen denean?
Zein hodei zuriko taldea Neptunon dago hegoaldean leku ilun handia baino?
Zer nolako ekaitza da Scooter Neptunon?
Zein da bigarren ekaitz gogorrena Neptunon?
Zein hodei ilun dago Neptunon hegoalderago, argi-adar handia baino?
Zer nolako ekaitza da The Pooter Neptunon?
Zer ez dute ekaitzak Neptunon antzeman?
Zein da Neptunoko hirugarren ekaitz gogorrena?
Non daude Neptunoko lekuak?
Nolakoak dira Neptunoren gune ilunak?
Zer arraio daude lotuta distiratsuagoak diren puntu ilunekin?
Non daude Neptunoren argi adabakiak?
Nola agertzen dira Neptunoren lekuak hodeietan?
Zer arraio daude erlaxatutako gune distiratsuagoekin?
Zenbat da Eguzkitik Neptuno Urano baino?
Eguzkiaren zenbat ehuneko alderatzen du Neptuno Uranorekin?
Zenbat urrunago dago Ilargitik Neptuno Urano baino?
Eguzkiaren zenbat ehuneko alderatzen du Neptuno Jupiterrekin?
Neptuno noiz amaitu zen, aurkitu zenetik lehenengo orbita zentzentrikoa izan zen?
Zein da Lurraren orbita?
Koordenatu sistema heliozentrikoa erabiliz, noiz iritsi zen Neptuno aurkikuntzaren longitudera?
Noiz amaitu zen Neptuno, aurkikuntzaren azken orbizi zentzentrikoa?
Koordenatu heliozentrikoaren sistema erabiliz, noiz iritsi zen Jupiter aurkikuntzaren longitudera?
Zertan datza Kuiperren gerrikoa?
Zer da nagusi Kuiperren gerrikoa?
Zer egin zion Neptunoren grabitateak Kuiperren gerrikoari?
Zer da Kuiper gerrikoa?
Non dago Kuiperren gerrikoa Marteren aldean?
Zer ez du nagusi Kuiperren gerrikoak?
Zer egin zion Jupiterren grabitateak Kuiperren gerrikoari?
Zein da Kuiperren gerrikoaren oihartzun jendetsuena?
Zein da Kuiperren gerrikoko objektu handiena eta ezagunena?
Zein da Plutonen oihartzuna Kuiperren gerrian?
Zein oihartzun gutxiago daude Kuiperren gerrikoan?
Zein da Jupiterren gerrikoan dagoen oihartzun jendetsuena?
Zein da Kuiperren gerrikoan gutxien ezagutzen den objektua?
Zein oihartzun daude Kuiperren gerrikoa gehien?
Zein da Jupiterren oihartzuna Kuiperren gerrikoan?
Zein da Neptuno Troiaren erresonantzia?
Non sortu ziren Neptuno Troiako gehienak?
Zein da Neptunoren L5 Lagrangian puntuarekin identifikatutako objektu bakarra?
Nola deitzen da Neptunoren aldi baterako satelite ia?
Zenbat denbora darama Neptunoren ia sateliteak Neptunorekin?
Zein da Jupiter Troiaren erresonantzia?
Zein ez da Neptunoren L5 Lagrangian puntuarekin identifikatutako objektua?
Zein da Neptunoren benetako satelite tenporala?
Zenbat denbora darama Neptunoren sateliteak Neptunorekin?
Zer da baxua Neptunoren eraketa azaltzeko?
Zer da oso altua Neptunoren eraketa azaltzeko?
Neptuno eguzkitik gertuago sortu bazen, zerk eragin zuen gaur egungo orbitara migratzea?
Zein da Neptuno deituriko formazioari buruzko azalpenik onartuena?
Nizako ereduak zer deritzo Neptunoren migrazioari?
Pluton eguzkiarekiko gertuago sortu bazen, zerk eragin zuen gaur egungo orbitara migratzea?
Zenbat lun ditu Neptunok?
Zein da Neptunoko ilargirik handiena?
Nork aurkitu zuen Triton?
Zein orbita du Tritonek Neptuno inguruan?
Zer proposatzen du Tritonen orbitak Neptunorekin duen harremanari buruz?
Zer planeta ditu 13 ilargi?
Zer da ilargi txikiena?
Nork ez zuen Triton aurkitu?
Zein orbita du Tritonek Jupiterren inguruan?
Zer aurkitu zuten Neptunoren sei ilargi 1989an?
Zein da bigarren ilargi neptuniar masiboena?
Zer da aipagarria ilargiaren proteusari buruz?
Zeintzuk dira Neptunoren lau ilargi barrenak?
Zer aurkitu zuten Neptunoren bost ilargi 1989an?
Zein da bigarren Neptuniako ilargi masiboa?
Zer ez da nabarmentzen ilargiaren proteusari buruz?
Zeintzuk dira Neptunoren kanpoko lau ilargiak?
Zer aurkitu zen 1984an?
Zein da Neptunoren diametro angeluarra?
Zein teleskopioren etorrerak Neptunoren azterketa erraztu zuen?
Noiz izan zen lurretik Neptunoren lehen behaketa erabilgarria?
Zein urtaro sartzen ari da Neptuno?
Neptuno inguruan zer aurkitu zen 2004an eta 2005ean?
Zein da Neptunoren altuera angeluarra?
Zein teleskopioren etorrerak Jupiterren azterketa erraztu zuen?
Zer gertatu zen 1978an?
Zein urtarotan dago Urano?
Zer aurkitu zen Neptuno inguruan 2008an eta 2009an?
Zein da Neptuno bisitatzen duen espazio-ontzi bakarra?
Noiz hurbildu zen espazio-ontzia Neptunora?
Neptunotik zenbat gertu egon da espazio-ontzi arriskutsu bat bisitatzen?
Zein da Neptunora inoiz bisitatu ez duen espazio-ontzi bakarra?
Espazio-ontzi batek uko egin zion Neptunera hurbiltzeari?
Neptunotik zein gertu zegoen espazio-ontzi bat?
Zer bisitatuko du Argoek?
Noiz espero dezakegu Argo Triton bisitatzea?
Noiz izango da hurrengo harria Neptunorako?
Zer abian jarriko duzu 2027an?
Zer bisitatuko du Largoak?
Noiz espero dezakegu Argo Marte bisitatzea?
Zer faktoreren araberakoa da elektrifikazio sistemaren kapital kostua?
Zer sistema hornitzen du energia nuklearra treneko trenei?
Zer eskatzen du kapital gastu aringarriak?
Zer erabiltzen da autoak garraiatzeko?
Zer entitate eskaintzen ditu banaketa-lineak, etengailuak eta transformadoreak?
Zer trenbide daramate bidaiariek eta salgaiak auto berean?
Zer sortzen da normalean zentral txikietan?
Oso gutxik eros dezakete nori?
Zer sortzen da nahiko eraginkorrak ez diren estazioetan?
Zein lokomozio normalean fidagarriagoak dira?
Zer eskaintzen dute trakzio elektrikoko sistema batzuek?
Zer nolako erregai erabiltzen dute diesel lokomozioek?
Zein iturritatik sortzen da elektrizitatea?
Zerk ez ditu emisioen eraginkortasun hobea eskaintzen?
Elektrizitatea karbonoa sortzen duten iturri ugarietatik sortzen da zer?
Elektrizitatea berriztagarriak ez diren forma batzuetatik sortzen da?
Zer lokomotorek ez dute emisio globalik?
Zein da hirugarrenen trenbideen alternatiba seguruagoa?
Eskualde guztiek hornidura tentsio berdinak erabiltzen dituzte eta?
Kontaktu hariak eta hirugarren errailetako tentsio hilgarriak ez al dira arriskua norentzat?
Zein da trenbideen abiadura muga?
Zer funtzionatu behar du abiadura konstanteetan?
Eskuila BC motako motorrak zer abiadura zuen?
Trantsizio motorren eremuak askotarikoak zer kontrolatzen lagundu zuen?
Zein da trenbide sistemak erabiltzen duen tentsio barruti ohikoena?
Zergatik erabiltzen da ia 1kV-ko tentsioa tren-sistemek?
Zer sistemak erabiltzen ditu tentsio altuagoak?
Trenek erabiltzen duten tentsio "baxua" segurua da jendearentzat?
Elektrizitaterako toki asko dago?
Bosgarren (eta seigarren) tren sistemek tentsioak erabiltzen dituzte segurtasun arrazoiengatik?
Motore elektrikoek zer hornidura sortzen dute erradiazio elektromagnetikoak?
Zer nolako potentzia behar du transmisio trifasikoa?
Non eraiki zen 6kV DCko tren esperimentala?
DC-k neurgailu potentzia aldakorra hornitu dezake zer?
Zein tren linea erabiltzen da Portugalen?
Errumanian, zabalera estuko bi linea daude, non?
Non dago txerri trenbidea?
Non dago Cascade linea?
Zer tentsio erabiltzen da Hegoafrikako eta Txileko trenbide sisteman?
3 kV DC erabiltzeaz gain, zer nolako potentzia erabiltzen da Sobietar Batasuneko lehen herrialdeetan?
Zertarako erabiltzen dute Estatu Batuetako DC edo AC trenbide sistema?
Zertarako erabili zen formalki Mississippi Ibilbidea?
Zertarako erabiltzen dute Sobietar Batasuneko egungo herrialdeek?
New Yorkek Ameriketako Estatu Batuetako transitoak zertarako erabiltzen du?
Indiako Kolkata aldiriko trenbidea Zertatik garatu zen?
Zer mota erabiltzen da gehienetan hirugarren trenbideetarako edo buruko kableetarako?
Trenbide sistema hirugarrena erabiltzen al da AC edo DC-rekin soilik?
Hirugarren trenbidea zer tentsioren gainean dabil?
Aireko kableak hirugarren trenbidea baino trinkoagoak dira eta zertarako erabil daitezke?
Zein da garrantzitsutzat jotzen ez den faktorea metro sistemetarako?
Aireko kableak fisikoki oso kontsideratzen dira zer?
Abiadura eta tamainaz gain, zer gehiago eragin dezake DC sistemaren tentsio baxuan?
Zein da trenbide sistemako trenbideen abiadura muga?
DC sistemak nahiko altuak izatera mugatzen dira?
Hirugarren tren sistemetako trenen abiadura txikiena zertara mugatzen da?
Zenbat azkar mantendu daiteke fidagarria zapata eta trenbidearen arteko harremana?
Zerk ezin du trenen tamaina eta abiadura mugatu?
Zein da goiko kableen eta goi tentsioko ACren alde egiten duen faktorea?
Zein da tranbiaren beste izena?
Ameriketako Estatu Batuetako zein eremutan gelditu zen karrozarako kableak erabiltzen 1962an?
Zer sar daiteke errepidean hutsune zabal baten bidez?
Zein hiri bihurtu dira linea guztietako autoak?
Nola zatitzen da hirugarren trenbide zirkuitua?
Aurkituko balitz hirugarren trenaren segmentu dinamizatua oinezkoentzako mehatxua da?
Zer sistema hartzen du ikuspegi zaharrak kableak saihesteko?
Zein sistema hartu da Reims-en, Frantziako tranbia sistema berrien atal guztietan?
Zirkuitua zertan utzi behar da zein sistematan?
Nolako sistema erabiltzen du Londresko Metroak?
Zein da trenbidearen xedea?
Non erabiltzen zen Londresko Lurpeko sistemaren antzekoa?
Ingalaterran zer sistema da bost errei sistema erabiltzen dituen bakarrenetakoa?
Zein da zure bosgarren tren sistema 750v DC-ra berritzea?
Tuneletan sekzio berri asko energia-tentsioz ​​elikatzen dira?
Zer arrisku sor ditzake korronteak?
Nola itzuli buruaren hodietan ura eta gasaren efektua?
Zer joaten da ur eta gas hodiak osatzen dituzten burdinezko hodien gainetik?
Zer dauka naturalki sortutako lur-puntu batek?
Zergatik konektatu ziren Bakerloo eta Barrutiko lineetako atal batzuk hiru norabideko sistemarekin?
Zergatik funtzionatu behar dute Parisko metro linea batzuek lau karretako sisteman?
Zer behar da gida errailak behar bezala funtziona dezan?
Frantzian Parisko Metroaren linea guztiek funtzionatzen al dute?
Zer funtzionatzen du metal pneumatikoekin?
Zer dago altzairuz osatutako bide zabal pare batean?
Zertan ordeztuko da AC / DC motorra?
Ez dago lokomotora elektriko modernoik zer kudeatzeko diseinatuta?
Behe-tentsioko transformadoreen bihurrikeriek zer eskaintzen dute
Korrontea estator eta errotorearen alderatzeak ere zer alderantzikatzen du?
Zein DC maiztasun dira orain estandarrak?
Trenbide askok CC baxua aukeratzen dute zer?
Noiz probatu zen RhB sistemaren lehen arrastoa?
Tentsio baxuko AC sistemak ez al dira zertarako?
Zein tren europarrek tentsio altuetan funtziona dezakete?
Norentzat zen MAB?
Nor hasi zen 111kV sistema probatzen?
Noiz hasi ziren 11 kV sistemaren probak Errezetar linean?
Zer maiztasun erabiltzen zen normalean Amtrak-en?
Noiz sortu zen NYko 11kV sistema, New Haven eta Hartford 12,5 kV-ra?
Ipar-ekialdeko korridoreak Harrisburg, Pennsylvania eta zer hiria lotzen ditu?
Keystone korridorea Washington, D.C. lotzen du. eta zer hiri?
Noiz bihurtu ziren New York, New Haven eta Hartford Railroad 11 kV sistema?
Noiz erabili zen lehen aldiz kable sistema nagusia Erresuma Batuan?
Zein izan zen lerroak ez luzatzea?
Noiz elektrizizatu zuen Erresuma Batuko aitzindariak bere hiri lineak?
Noiz ireki zen Peckham Rye Victoria?
Bigarren Mundu Gerraren ondorioz, zer ez zen bukatu?
Linea guztiak DCko laugarren trenbide bihurtu ziren zer urtetan?
Zer herrialde erabili zuten trifasiko AC sistemaren mende hasieran?
Zein herrialde izan da erabiltzaile handiagoa hirurekin alderatuta?
Nondik hasi zen Italia AC sistema erabiltzen?
Zenbat denbora funtzionatu zuen sistema trifasikoak Cascades tunelean?
Nor izan zen trenbide elektrifikazioaren erabiltzaile nagusia XIX.
Lau faseko sistema erabili zen zein tuneletan Estatu Batuetan?
Lau norabideko lehen lerroak zein herrialdetan ziren?
Zein herrialdetan saiatu da fase bakarreko CA erabiltzen?
Zenbat aldiz erabili zenuen Hungariako trenbidea 1923an?
Zer nolako bihurgailua erabiltzen zen garai hartan Hungariako lokomozioetan?
Zer sistema hartu zen Hungarian Bigarren Mundu Gerraren ondoren?
5.000 CVko motorra dagoen poloarekin zertan alda liteke?
Maiztasun fase biko AC estandarra erabiltzeko lehen saiakera zein herrialdetan egin zen?
Hiru poloetako biratze faseko bihurgailu bat duten lokomozioek zer potentzia dute?
Zein asmakizunek ildoak nahastea eragotzi zuen?
Kargatutako atalak zertarako beheko sekzio bat osatzen dute?
Zer erabiltzen da normalean denbora guztian?
Zer ez da ordaindu behar arku bat marrazteko arriskua ekiditeko?
Zer nolako galerak gertatzen dira kableetan eta elektronikan bihurketa eta transmisioan?
Bihurketa / transmisio prozesuan zer nolako galerak gertatzen dira transformadoreetan eta induktoreetan?
Elektrifikazio sistema modernoek nolako energia elektrikoa lortzen dute?
AC sistema baterako potentzia bihurketa zer gertatzen da batez ere?
Zer bi sistema alderatu ziren Sobietar Batasunean 1970ean?
Zein sistemek izan zuten galerarik handiena kableen gainean?
Zein sistema erabili zen Sobietar Batasunean kalkulu guztiak egin ondoren?
Zer egin zen kostu txikiagoko mugikorreko bihurketa-hardwarearekin edo hardware geldoarekin?
Energia behar da mugikorreko bihurketa software mugitzeko, non?
Trenaren azpiestazioko zer hardwareak energia kostuak dakartza?
Zein sistema bihurtu zen tren geltokian?
Zer eragin dezakete tren modernoen elektrifikazioan?
Bidaiarien tren sistemetan elektrizizatzeak jauzi aringarriak dakartza zer?
Lerro zaharretan maiz ikusten da "efektu txinparta", zer da?
Non sor daiteke arazoa trafikoaren onurei esker?
Zer pentsatu behar da elektrizitate-lineak bihurtzerakoan?
Zer kendu da elektrifikatutako lineetan trafikoa dela eta?
Zein da batez ere arazo laburreko bidaietan?
Zein da elektrifikazio sistema erabiltzerakoan ikusitako beste arazoa?
Zergatik konplexuak izan daitezke estandar desberdinetara eraikitako linea aldakorrak?
Zergatik erabiltzen dira diesel trenak elektrifikatutako ibilbideetan?
Zer oso merkea izan daiteke?
Zer eraiki ohi da arau berdinetara?
Bi horietatik zein elektrifikatu daiteke modu eraginkorragoan?
Zerk eragiten du tren elektrikoek energia xahutzea?
Zer motatako baliabide naturalak urriak dira?
Zein da petrolio eskasia gainditzeko azken pizgarria?
Zein da kontsignazio patroiaren erreformarako bidean hutsaltzat jotzen dena?
Zein hamarkadatik aurrera erabilgarri daude itzulitako Sobietar ikerketak?
Zer nolako trenak eraginkortasun handiagoa lortu zuten Sobietar Batasunean?
Amerikan, trakzio elektrikoa zer eragin handiagoa izan zen?
1950-1973 urteetan zer motatako lokomozioak hobetu ziren Sobietar Batasunean?
Trakzio elektrikoaren eraginkortasun orokorra hirukoiztu egin da zein herrialdetan?
Energiaren eraginkortasuna handitu egiten da gora egin ahala?
Zenbat hispanok ingelesez hitz egiten dute?
Zein beste hizkuntza erabiltzen da maiz Estatu Batuetan?
Nolako hizkuntza da gaztelania?
45 milioi pertsonak gaztelaniaz hitz egiten dute zein herrialdetan dagoen lehen edo bigarren hizkuntza gisa.
Zein da munduko erdaldunen bigarren herrialderik handiena?
Nolako hizkuntza da gaztelania?
Gaztelera guztien erdiek ere oso ondo hitz egiten dute?
Zein da Amerikako lehen hizkuntza?
Zein da Columbiako gehien hitz egiten den bigarren hizkuntza?
Zein herrialdek du Mexikok baino gaztelaniazko lehen hiztun gehiago?
Zenbat hispano hitz egiten dute gaztelaniaz Mexikon?
Noiz hasi zen gaztelania hizkuntza Amerikan agertzen?
Florida, Texas eta Colorado kolonizazioaren parte ziren.
Noiztik zegoen presente Espainian Mexikon?
Noiz iritsi zen espainiarra Ameriketara?
Europarrek Amerikan gaztelaniaz hitz egiten al zuten?
Zein izan zen Europako kolono iraunkorrek hitz egiten zuten lehen hizkuntza?
Zein kolonista espainiar etorri zen Estatu Batuetara lehenengo?
Zein urtetan ezarri zen Estatu Batuetan Ponce de León?
Zein da Puerto Rico hiriburua?
Noiz iritsi zen espainiarra Puerto Rico-ra?
Zein da Floridako hiririk zaharrena?
Non zegoen Juan Ponce De Leion lehen presidentea?
Noiz aurkeztu ziren Puerto Rico espainiarrak?
Texas Mexikon zegoen?
Noiz bihurtu zen Texas estatu?
Nola sortu zen Coahuila eta Texas?
Zenbat Texans ziren Mexikoko 1850ean?
Errepublika noiz desegin zen eta Texas Estatu Batuetan sartu zen?
Noiz bihurtu zen Espainia estatu?
Zenbat Texans ziren ingelesen jatorria?
Nork borrokatu zuen Espainia independentzia lortzeko?
Nolakoa da espainiarra Espainian?
Zer zen Ipar Dakota?
Kanada elebiduna da?
Kalifornia estatu elebiduna al zen?
Zer ez zuten ingelesez parte hartzen zutenek?
Zer izan dute bederatzi parte hartzaileek Kalifornian?
Nork garatu zuen elebakartasuna?
Nola saiatu ziren Estatu Batuak Puerto Ricoko hizkuntza ingelesa egiten?
Zenbat denbora daramatza Estatu Batuetako gobernu federalak Puerto Ricans espainiarrak hartzera behartzen?
Noiz kendu zuen AEBetako gobernuak Puerto Ricak espainiera erabiltzeko politikatik?
Gazteleraz mintzatzen al dira?
Hispaniarrak al dira Hawaii?
Ameriketako Estatu Batuetara zein puertorriko asko emigratu dute?
Non joan ziren Puerto Ricoko baserriko langileak XIX.
Zenbat hawaiiar bizi dira Amerikako kontinentean?
Non kokatu dira ganadutegiak eta ingelesak?
Kubatarrek gaztelaniaz hitz egiten al dute Ameriketan?
Ba al dago leku jakin bat Kubatarrek Estatu Batuetan gaztelaniaz bizi eta mintzatzeko?
Kubako ezegonkortasun politikoak zer eragin zuen?
Zein urtetan amaitu zen Fulgencio Batistaren diktadura?
Nork etorri zen Kubara boterera 1959an?
Zein da hiriko lehen gaztelania Kubako immigrazioaren ondorioz?
Zergatik etorri zen Baptista Estatu Batuetara?
Floridiarrek Amerikan gaztelaniaz hitz egiten al dute?
Ba al dago toki jakin bat Kuban Kuban bizi eta gaztelaniaz hitz egiten?
Zer beste espainiar Ameriketara etortzen da?
Non kokatu ziren nikaraguarrak Estatu Batuetan?
Ba al zegoen arrazoi zehatz bat nikaraguar askok Estatu Batuetara ihes egiteagatik?
Nikaraguar erdaldunek ere emigratu zuten zergatik.
Zer iraultzak Somoza diktadurak irauli zuen?
Zein zen beste termino bat Gerra Kontrako?
Zein beste espainiarrekin etortzen dira Floridara?
Arrazoi zehatzik al zegoen Floridiarrek Estatu Batuetara ihes egiteagatik?
Noiz babestu zuen Floridak Kontra?
Zergatik etorri ziren salvadortarrak Ameriketara?
Zergatik hasi zituzten salvadoretarrek exodo bat?
Zerk eragin zuen salvadorearren immigrazioa areagotzea?
Zein urtetan iritsi ziren salvadorearrak Estatu Batuetara?
Zein da espainiarren laugarren talde handia?
Salvadorans populazio handia al da Estatu Batuetan?
Zenbat salbatore daude Amerikan?
Zein zen 1980an El Salvadorreko biztanleria?
Zein zen El Salvadorreko biztanleria 1990ean?
Zer hondamen naturalak Estatu Batuek jo dute?
Noiz emigratu zuten venezuelarrek Estatu Batuetara?
Zergatik etorri ziren venezuelarrak Ameriketara?
Noiz emigratzen dute venezuelarrek Mexikora?
Zergatik etorri ziren europarrak Estatu Batuetara?
Noiz iritsi ziren Europako etorkinak Venezuelara eta gero Mexikora?
Badaude venezuelar estatubatuarrak kokatu ziren beste arlo batzuk?
Non bizi da Venezuelako hiri jendetsuena?
Zer errolda erregistratu zituen Floridako populazioak?
Noiz egin zuten Floridianos Hugo Chávezen aurka?
Zer da legegintzaldi ohar elebakarrak ematen dituen estatua?
Arizona bezalako estatu batzuek Mexikoko historia barneratu al dute?
Zein da estatuen historia?
Arizona eta Mexiko Berria gaztelaniaz edo ingelesez ari al dira?
Norekin dauka Estatuak lurralde harremanak?
Zein zen Mexikoko lurraldearen zati 1863 arte?
Zein zen Mexiko Berriko Lurraldearen ekialdearen erdia?
Mexiko Berriak hizkuntza ofizialik al du?
Zein hizkuntzatan dago idatzita Mexiko Berria?
Zein hizkuntzatan idatzita daude Coloradoko legeak?
Zenbat denbora darama Espainian?
Zer da gobernu negozioa maiz burutzen dena Espainian?
Zein da Coloradoko gobernuaren egitekoa?
Zergatik izaten da Mexiko Berria beti pentsamolde latinoamerikako gizartean?
Nola ezberdintzen da gaztelaniazko dialektoa Mexiko Berriarekin?
Zergatik Colorado beti Hispaniar Amerikako gizartea pentsatu ondoren?
Nola ezberdintzen da gaztelaniazko dialektoa Coloradp-etik?
Zein da beste izen bat ingelesez-gaztelaniaz?
Nola laguntzen du agintaldi honek erdaldunak dituzten bizilagunak?
Zein da Mexikoko hizkuntza ofiziala?
Badira salbuespenak Mexikoko hizkuntza ofiziala?
Zerk areagotu du ingelesen inportazioa Texasen?
Zenbat unibertsitateko ikasle matrikulatu ziren 2002ko udazkenean?
Zer lantza politiko ematen dira ingelesez eta gaztelaniaz?
Noiz handitu zen merkatu ingelesaren publizitatea?
Zein hizkuntza erabiltzen da Batasuneko Estatuan?
Zertan datza Calvin Veltman?
Ba al dago antzinako antzinako aurkikuntzarik Calvin Veltmanen aro modernoan?
Zein demografia egin zuen Veltmanek azterketatik kanpo?
Zein dira biztanleriaren anglizazio handia baieztatzen duten errolden datuak.
Zein da gaztelaniaz hitz egiten duten etorkinen hizkuntza hobetsia?
Zein mendetan sartu zuten AEBek gaztelania?
Zer erosketa indartu zuen gaztelania?
Zein urtetan Puerto Rico estatu bihurtu zen?
Zein herrialde iritsi ziren Estatu Batuetako migrazio nagusietan?
Zer hazten da Estatu Batuetan Espainiako biztanleria handitzen doan heinean?
Zer sartu zen Estatu Batuetan XVIII. Mendearen lehen erdian?
Noiz izan zen Espainia eskuratzea?
Zein da Espainian gehien hazten ari den demografiaren artean?
Nork areagotzen du Estatu Batuetako ingelesaren erabilera eta garrantzia?
Charleston portua zer itsasoko sarrera da?
Zein ibaia Cooper ibaiarekin bat egiten du Charleston portua osatzeko?
Zein ozeano eratzen da Charleston portua?
Charleston portua zer ozeanoaren irteera da?
Zein ibaia Cooper ibaiarekin bat egiten du Charleston badia eratzeko?
Charles Town zer errege izendatu zen?
Zein zen 2010ean Charlestonen biztanleria?
Nor zen Charles Town?
Zenbat pertsona bizi ziren Charlestonen 2010ean?
Charles Town zer erregina zuen izena?
Zein zen Charlestonen biztanleria 2012an?
Zein urtetan da epelena Charlestonen?
Zer denboraren laburpena da Charlestonen?
Zein denboraldi labur jotzen da Charlestonen?
Zein da denboraldirik epelena Charlestonen?
Zein urtaro da lehorrena Charlestonen?
Zer denboraldi da hain luzea Charlestonen?
Zein da erregistroko tenperaturarik beroena Charleston hiriaren mugekin?
Zer nolako ekaitza da mehatxu nagusia Charleston udan eta udazken hasieran?
Zer urakanek jo zuen Charleston 1989an?
Zein da Charleston hiriko mugekin grabatu den tenperaturarik hotzena?
Zer nolako ekaitza da Charlestonentzat mehatxu txikiagoa udan eta udazken hasieran?
Zer urakanek jo zuen Charleston 1998an?
Zer eskualdean dago Moncks Corner?
Zer eskualdean dago Moncks Corner ez?
Zer izan zen konderriak Hego Carolinara ekarri zituenak?
Herrialdeek sistema ordezkatu zuten Hego Carolina.
Zein da gaur egun parrokiaren sistema erabiltzea?
Zer izan zen konderriak ekarri zituen Ipar Carolinara?
Herrialdeek sistema ordezkatu zuten Ipar Carolina-n.
Zein ez da gaur egun Parrokiaren sistemaren erabilera Nagusia?
Zer urtetan sortu zen Charles Town?
Zein zen Carolina Probintzia sortu eta garatzeko plana?
Noiz itzuli zen Karlos II.a Ingalaterrako tronura?
Zein urtetan utzi zen Charles Town?
Zein zen Carolina Estatua sortu eta garatzeko plana?
Noiz itzuli zen Karlos I.a Ingalaterrako tronura?
Bermuda Ipar Carolina hiritik gertu dago?
Nork iragarri du Charleston "Port Towne" handia bihurtuko zela?
Likidazioa ekialdera eraman zuten zer ibaira?
Bermuda South Carolina hiritik gertu dago?
Nork iragarri du Charleston "Towne portu ahul" bihurtuko zela?
Likidazioa mendebaldera eraman zuten zer ibaira?
Zein urtetan utzi zuen Charlestonek Ameriketako judu komunitate aberatsena edukitzea?
Zein herrialdetatik zetorren Charlestonen lehen kolono asko?
Zer gerraren ondoren amaitu zen katolikoei estatu debekua?
Zein urtetan hasi zen Charleston Amerikako judu komunitate aberatsena?
Zein herrialdetatik zetozen Charlestonen lehen kolono gutxi batzuk?
Zer gerraren ondoren hasi zen katolikoei estatu debekua?
Zein herrialderekin batera Frantziarekin batera Ingalaterrak Charleston eskualdeari egin zion erreklamazioa?
Noren plana zen 1704. urtea hiria gotortzea?
Gotorlekuko horma gehienak kendu ziren zein hamarkadan?
Zein herrialdek, Frantziarekin batera, Ingalaterrak Charleston eskualdearekiko erreklamazioa onartu zuen?
Noren asmoa zen 1740an hiria gotortzea?
Gotorlekuko hormen gutxiengoa zer hamarkadan kendu zuten?
Ipar Amerikan esklabo gisa saltzen direnen ehunekoa Sullivan uhartean lehorreratu zen?
Hego Amerikan esklabo gisa saltzen direnen ehunekoa Sullivan uhartean lehorreratu zen?
Afrikako esklaboek jakintza handia zuten zer produkturen laborantza?
Zer naziok diruz lagundu zuten beheko indigo laborantza?
Zein urtetan izan zen indigo esportazio nagusia lurretara?
Zein urtetan izan zen arroza laborantza egokia lur baxuetarako?
Afrikako esklaboek ez zuten jakiterik zer produkturen laborantza?
Zein herrialdek diruz lagundu zuen Herrialde Garaiko indigo laborantza?
Zein urtetan izan zen indigo esportazio baxua lur baxuetarako?
Zein urtetan izan zen arroza arrakastarik gabeko laborantza?
Zer irabazi-merkataritzak asko lagundu zuen Charles Town-en hazkundean?
Nor zen 1708an Charles Town-eko biztanleriaren gehiengoa?
Jatorri afrikarreko jendea izan zen gehiengoa Charlestonen zer masa-mugimendu arte?
Noiz gertatu zen Migrazio Handia?
Zer irabazi asmorik gabeko negozioak gehien lagundu zuen Charles Town-en hazkuntzan?
Nor zen Charles Town-en biztanleriaren gehiengoa 1780an?
Jatorri afrikarreko jendea Charlestonen zen gutxiengoa zer masa-mugimendu arte?
Noiz gertatu zen Migrazio Handia?
Zein izan zen Charles Town-ek 1699 eta 1715 artean Europara esportatu zituen orein larruen batez bestekoa?
Ipar Amerikako beste nazioak zerk hornitzen zuen Charles Town oreinaz, Cherokee nazioa baino beste ezkutatzen?
Zein izan zen 1699-1815 bitartean Europak Europara esportatu zituen orein larruen batez besteko kantitatea?
Zein urtetan sortu zen Charles Towne Liburutegi Elkartea?
Zein urtetan sortu zen Charles Towne Liburutegi Elkartea?
Noizbait eraso zuen Clintonek Hego Carolina?
Nor zen Hego Carolina defendatzen zuten indar amerikarren komandantea?
Noizbait eraso egin zion Clintonek Ipar Carolinari?
Nor zen Ipar Carolina defendatzen zuten indar amerikarren komandantea?
Zenbat soldaduekin itzuli zen Clinton jenerala?
Zein urtetan itzuli zen Clinton jenerala Charles Towne-ra?
Zenbat soldadu ez ziren itzuli Clinton jenerala?
Zer urtetan ez zen Clinton jenerala Charles Towne-ra itzuli?
Zein zen Hego Carolina Carolina estatua hiriburuan?
Charleston Hego Carolina estatuaren hiriburua izan zen urte arte?
Zein urtetan asmatu zen kotoizko ginkana?
Zein izan zen Hegoaldeko Carolinako esportazio produktu nagusia 1793tik aurrera?
Nork osatzen zuen kotoizko landaketetan lehen indar nagusia?
Zein zen Ipar Carolina estatuaren hiriburua?
Charleston Ipar Carolina estatuaren hiriburua izan zen urte arte?
Zer urtetan baztertu zen kotoizko ginkana?
Zein izan zen Hego Carolinako esportazio produktu nagusia 1739 ondoren?
Nork osatzen zuen kotoizko landaketetan lan indar nagusia?
Zenbat kolore libre bizi ziren Charlestonen 1860an?
Charleston biztanleriaren portzentajea kolore askeko jendea zen?
Charlestonen biztanle beltzen zein portzentajek kolore libreko pertsonak ziren?
Zein urtetan amaitu zen Brown Fellowship Society?
Zenbat kolore libre bizi ziren Charlestonen 1680an?
Charlestonen biztanleria beltzaren zein portzentaje ez ziren kolore libreko pertsonak?
Zein urtetan hasi zen Brown Fellowship Society?
Noiz agertu zen Vesey esklaboen matxinada egiteko plana?
Zenbat esklabo fusilatu zituzten Vesey-rekin?
Noiz agerian zegoen Vesey esklaboen matxinada egiteko plana?
Zenbat esklabu salbatu ziren Vesey-rekin?
Zenbat afroamerikar bizi ziren Charlestonen 1860an?
Beltzak utzi zuen zein den erlijio-deitura kopuru handia esklabutzaren ondoren?
Zenbat afroamerikar bizi ziren Charlestonen 1870ean?
Beltzak utzi zuen zein den erlijio-deitura esklabutzaren ondoren?
Zer elkarte sortu zuen Avery Normal Institute?
Zer nolako eskola zen Avery Normal Institute?
Nork jo zuen Avery Normal Institute?
Porter Akademia Militarraren laguntzarekin soldaduek eta haurrek zer eragin zuten?
Zer elkarte ez zen inoiz Avery Normal Institutua sortu?
Zer eskola mota ez zen Avery Normal Institute?
Nork ez du inoiz Avery Normal Institutura joan?
Porter Akademia Militarrak lagundutako adinekoek eta haurrek ez zuten eraginik zer?
Charlestonen biztanleriaren zer portzentaje beltza zen 1875ean?
Charleston konderriaren zer ehuneko beltza zen 1875ean?
1876an, Charleston-en errepublikano beltzak norekin borrokatu zuten?
1876ko bigarren matxinada noiz gertatu zen?
Charlestonen biztanleriaren zer portzentaje beltza zen 1857an?
Charleston konderriaren zer ehuneko beltza zen 1857an?
1867an, Charlestonen errepublikano beltzak norekin borrokatu zuten?
1867ko bigarren matxinada noiz gertatu zen?
Zein ziren Charlestonen talde paramilitar demokratiko zuriak?
Zer bermatu zuen AEBetako herritartasunak Freeman?
Zer egunetan gertatu zen Cainhoy gertakaria?
King kalean gertatu zen 1876ko gertakari bortitza zer egunetan gertatu zen?
Nork irabazi zituen 1876ko hauteskundeak hautesleen beldurraren ondorioz?
Nola ez ziren ezagutzen Charleston talde paramilitar demokratiko zuriak?
Zer eman zitzaion Freeman estatubatuar herritartasunari?
Zer egunetan gertatu zen Cainboy gertakaria?
King kalean gertatu zen 1867ko gertakari bortitza zer egunetan gertatu zen?
Nork irabazi zituen 1867ko hauteskundeak hautesleen intimitatearen ondorioz?
Zerk ia suntsitu zuen Charleston 1886an?
Zein data izan zen 1886ko Charleston lurrikara?
Zein zen Charleston hiriko eraikin guztien balioa lurrikararen aurretik?
Zerk ia suntsitu zuen Charleston 1868an?
Zein data izan zen 1868ko Charleston lurrikara?
Zein izan zen lurrikararen aurretik Charleston hirian zeuden eraikin batzuen balio osoa?
Zein alderdikide nagusi izan zen Hego Carolina estatuaren legegintzaldian?
Zein urtetan iragan zen konstituzio berri bat beltzen aurka diskriminatzen zuena?
William Enston Etxea zein urtetan eraiki zen?
Beltzak izan dira gehiengoa Hego Karolina urtean, urte arte?
Zer urtetan eraiki ziren posta bulego eta epaitegi handi bat?
Zein alderdi nagusi izan zen Ipar Carolinako estatuaren legegintzaldian?
Zein urtetan iraun zuen konstituzio berri batek zuriak baztertuta?
William Enston Etxea zein urtetan suntsitu zen?
Beltzak izan ziren gutxiengoak Hego Carolina urtean, urte arte
Zein urtetan eraiki zen posta bulego eta epaitegi txiki bat?
Zer egunetan hil ziren bederatzi pertsona Emanuel Afrikako Metodista Afrikako Eliza Episkopalean?
Nolakoa zen Charleston, Hego Carolina, elizako bederatzi kide hil zituen 21 urteko gaztea?
Clementa Pinckney Hego Carolinako Estatuko Bulego Publikoan aritu zen.
Zein egunetan kendu zen bandera konfederatua Hego Carolinako Estatuaren etxea?
Zein egunetan hil ziren sei pertsona Emanuel Afrikako Metodista Afrikako Eliza Episkopalean?
Nolakoa zen Charleston, Hego Carolina, elizako bederatzi kide hil zituen 22 urteko gaztea?
Clementa Pinckney Ipar Carolinako Estatuaren bulego publikoan aritu zen.
Zein egunetan gehitu zen Hego Karolinako Estatuaren bandera konfederala?
Zein da denboraldia Spoleto Jaialdia AEBetan?
Zein da Gian Carlo Menottiren lanbidea?
Spoleto Festival USA Italiako zinemaldiaren kontrapartida da.
Zer sari irabazi zuen Gian Carlo Menotik?
Zein urtetan ez da ospatzen Spoleto Festival USA?
Spoleto Festival Uk Italiako zinemaldiaren kontrapartida da?
Zein sari txikia irabazi zuen Gian Carlo Menotti-k?
Footlight Player-ek antzerki produkzioak sortzen hasi ziren zein urtetan?
Charlestonen sukaldaritza zer da bi kulturen eraginpean?
Footlight Players-ek antzerki produkzioak egiteari utzi zion zein urtetan?
Charleston sukaldaritzak ez du bi kulturen eraginik.
Zeintzuk izan zaizkio hasierako bi kulturei Charleston azentuaren ezaugarri bereziak?
Zein hiru kulturatako hasiera egozten zaie Charleston azentuaren ezaugarri bakarrak?
Zenbat egun irauten du Spoleto Festival AEBek urtero?
Nolako jaialdia da Spoleto Festival USA?
Zenbat emanaldi daude Spoleto Festival AEBn?
Zenbat egun irauten du Spoleto Festival UKek urtero?
Nolako jaialdia da Spoleto Festival UK?
Zenbat emanaldi daude Spoleto Festival UK-n?
Nork sortu zuen "Charleston Rag" abestia?
Zein Charleston komunitateak eragin handia izan zuen jazz musikan?
Nork gorroto zuen "Charleston Rag" abestia?
Charleston komunitateak zer eragin gutxi izan zuen jazz musikan?
Zein urtetan sortu zen Jenkinsen umezurtza?
Zer nolako dohaintzak onartu zituen Jerkinsen umezurtzak?
Zein hiria zen Louis Armstrong?
Zer urte itxi zen Jenkinsen umezurztegia?
Zer nolako dohaintzak baztertu zituen Jerkinsen umezurtzak?
Zein hiri ez zen Louis Armstrong?
Zertarako jotzen zuten Broadwayko Jenkins Orphanage taldeko taldea?
Noiz idatzi zuten Gershwin-ek eta Heyward-ek bere folk opera?
Zertarako ez zuten jotzen Broadway-ko Jenkins Orphanage taldeko taldeak?
Noiz irakurri zuten Gershwinek eta Heywardek bere folk opera?
Zein da Hego Carolinako polizia sailik handiena?
Zenbat erreserba ditu kopeta Charleston Polizia Sailak?
Nor da Charlestoneko Polizia Saileko egungo burua?
Zein urtetan erretiratu zen Reuben Greenberg Charleston-eko Polizia Saileko burua?
Zein da Hego Carolinako polizia sail txikiena?
Zenbat erreserba ditu kopeta Charleston Polizia Sailak?
Nor da Charleston-eko Polizia Saileko buru ohia?
Zein urtetan erretiratu zen Reuben Greenberg Charleston-eko Polizia Saileko burua?
Bon Secours-St. Francis Xavier hiriaren zein tokitan dago?
Bon Secours-St. Frantzisko Xabier ez dago hiriaren zer tokitan kokatuta.
Charleston aireportuko aireportua Non dago?
Non dago Charleston-eko aireportua?
26 urtekoa Charlestonen zein zatitan hasten da?
62. tartean hasten da Charlestonen zer tokitan?
Zer urtetan ireki zen Arthur Ravenel Jr. Bridge?
Zein urtetan eraiki zen Grace Memorial Bridge?
Zein urtetan eraiki zen Silas N. Pearman Bridge?
Arthur Ravenel Jr. Zubia Zein Ibaia?
Zer urtetan itxi zen Arthur Ravenel Jr zubia?
Zer urte itxi zen Grace Memorial Bridge?
Zein urtetan suntsitu zen Silas N. Pearman Bridge?
Arthur Ravenel Jr. zubiak inoiz ibaia zeharkatuko du?
Charleston-eko ikastetxe pribatu zaharrenetako batzuk zenbat denbora dute.
Charleston-eko elizbarrutiko eliza katolikoak gainbegiratzen du zer nolako eskolak.
Zenbat urte ditu Charleston-eko eskola pribatuak?
Charleston ikastetxe publiko zaharrenetako batzuk zenbat denbora dute.
Charleston elizbarrutiko eliza katolikoak zer nolako ospitaleak gainbegiratzen ditu?
Zenbat urte ditu Charleston Public School-ek?
Zein urtetan ireki zen Charleston Art Institute?
Zein urtetan itxi zen Charleston Art Institute?
Zein da Charleston hiri arreba?
Zein herrialdetan dago Spoleto?
Zein da Gian Carlo Menottiren lanbidea?
Zein da Charleston hiri arreba?
Zein herrialdetan dago Spoleto ez?
Zein ez da Gian Carlo Menottiren lanbidea?
Nolako base militarra?
Nolako base militarra?
Hego Karolina baliogabetzeko ordenantza bat igaro ondoren, nork bidali zuen Charleston gotorlekura?
Soldaduak 1832an soldaduak bidaltzeko ekintza federala zer da ezagutzen al da?
Estatuko politikarien konpromiso lege batek zer lortu zuen?
Ipar Karolina baliogabetzeko ordenantza bat igaro ondoren, nork bidali zuen Charleston gotorlekura?
Soldadu 1823an soldaduak bidaltzeko ekintza federala zer da ezagutzen al da?
Estatuko politikarien konpromiso legea ez zen inoiz lortu zer?
Zein industria zegoen Charleston portuan?
Zer kotoia landatu zen eskualdean zer zen ezagutzen zen?
Zein industria inoiz ez zen Charleston portuaren menpe egon?
Kotoizko landaketak garatu ez ziren lurraldea zer zen ezagutzen zen?
1868 eta 1876 artean aukeratutakoen portzentajea gizon askeak ziren?
Freeman Charlestonen zer alderdiaren buru bihurtu zen?
Zer gehiago aurre egin zieten gerraosteko Charlestonen esklabuek diskriminazioaz gain?
Zergatik gelditu ziren indar federalak Charlestonen?
Zein alde garaitu zen Berreraikuntzaren aurreko gerran?
1868 eta 1886 artean aukeratutakoen portzentajea gizon askeak ziren?
Freeman inoiz ez zen Charlestonen zer alderdiaren buru bihurtu?
Zer gehiago aurre egin zioten Charlestonen esklabuek gerra aurretik diskriminazioaz gain?
Zergatik utzi zituzten indar federalak Charleston?
Zein alde garaitu zen berreraikuntzaren ondoren gerran?
Zein izan zen Britainia Handian aire erasoen hasierako data?
Zenbat aldiz jo zuten Londresen?
Zenbat gau Luftwaffe bonbardatu zuen Londresen?
Londresen zenbat etxe suntsitu ziren?
Nolakoa zen Luftwaffe Britainia inbaditzeko asmoa?
Nor zen Luftwafferen buruzagia?
20ko eta 30eko hamarkadan teorikoentzat, pentsatu zenuen gerrak aireko indarrek irabazi zitzaketela, nolakoak ziren izenak?
Zibilen bonbardaketak zer eragin zuen?
Zer nolako biztanleria uste zuen ahulenak?
Zer esan nahi du USAACek?
Nolako bonbardaketak izan ziren mesederik handiena?
Nork uste du aire-potentzia bakarrik ez zela erabakigarria izango?
Nola deitu zen Luftwaffe bonbardaketa?
Zein da aurkari potentzialen pentsamena ere?
Zein armadakoa da Estatu Nagusia?
Nola hil zen?
Nork hartu zuen Wever hil ondoren?
Zeintzuk izan dira garrantzitsuenak lurreko laguntzarako?
Zer denbora igaro zuten Sperrle eta Jeschonnek?
Zein urtetan hasi zen Hitlerrek bultzatutako lehen bonbardaketa etsaia?
Nor zen bonbardaketa estrategikoarekiko eszeptikoa?
Nola mehatxatu zuen Hitlerrek nazio txikiek alemaniar agintea onartzea?
Zer politika espero zuen Hitlerrek Aliatuen bonbardaketetatik?
Zer prestigio mota espero zuen Hitlerrek?
Nork izan zuen Hitler aire-indarra zuzentzerakoan gatazka?
Zer estrategia funtziona lezake Britainia Handiko Inperioaren aurka?
Norekin uko egin dio Goring-ek 1940an eta 1941ean lan egiteari?
Zergatik saiatu zen Kriegsmarine kontrola eskuratzen?
Zein izan zen Luftwaffe eta beste egitura militarraren arteko zatiketaren kausa nagusia?
Zer egin zuen Goringek Hitlerrek zuen beldurrari buruz?
Zein bi herrialdek gerra deklaratu zioten Alemaniari 1939ko irailaren 3an?
Zer motatako liburuxkak atera ziren?
Zein taktika izan ziren Luftwaffe Britainia Handiaren aurka erabili izan ezik?
Britainia Handiko hegazkinen fabrikazioari esker, Alemaniak zein marjinen alde egin zuen.
Zer egin zioten alemaniar tripulatzaileek Britainia Handian tirokatu bazuten?
Zein hilabetetan hasiko zen eguraldi leihoa gutxitzen?
Zein da alemaniar operazioaren izena?
Nork izan zituen armadako indar esponentzial handiagoak?
Zein britainiar hiritan zegoen Luftwaffe bonbardaketa?
Nolakoa zen Britainia Handian egunez izandako hegazkin istripuaren izena?
Zer nolako bonbardaketak ezin zituen Alemaniak eraiki?
Zein urtetan OKL konturatu zen Britainia Handiko helburu izango zela?
Zer desadostasun izan zuten Luftwaffeko langileek?
Britainia Handiko erreakzio bizkorrekin batera, zerk eragiten du zailtasun operatiboa lortzeko gaitasuna?
Zer izan zen erregai garrantzitsua Bigarren Mundu Gerran?
Zer motatako bonbak izan ziren eraginkorrak hasieran, baina denbora gutxiagotan bihurtu ziren?
Teknologiak gora egin ahala, zein zen 1937an egunean eror zitezkeen bonba kopurua?
Zein batzordeak kalkulatu zuen 60 erasoren ondorioz 600.000 hildako eragingo lituzkeela?
Zeintzuk izan dira heriotza eta zauriak eragingo lituzketen beldurrik handienak?
Psikiatrek 1938an uste dute trauma mentala zenbat milioira iritsi daitekeela?
Gobernuak hiritik 1,4 milioi ebakuatzeko asmoa al zuen?
Zein epaiketa egin zen 1939ko abuztuaren 10ean?
Zein izan zen zibilekin gerraren eraginik gabekoena?
Zergatik ez zuten gobernuak eta funtzionarioak gerra garaian mugitu nahi?
Zein defentsa zibil ahalegin utzi zitzaien tokiko agintariei?
Zergatik utzi zituzten laster aterpeak 1940an?
Zergatik izan ziren londoniarrak aterpetxeetan lo egitera?
Zer nolako sentimendua izan zuen gobernuak talde handien aterpetxeetan garatzeko?
Nork ikusi zuen gobernua aterpeen eraikuntza sakonaren defendatzaile gisa?
Nola deitu zen 1939ko abuztuko ituna?
Zergatik ez zuen gobernuak uko egin Londresko Metroko geltokiak aterpetxe gisa erabiltzeko?
Lurpeko funtzionarioek geltokiak ixteko agindua eman zuten erasoetan, baina aginduak noiz arte ireki ziren?
1940an, zer ehuneko erabiltzen zuen hodia lo egiteko aterpetxerako?
Non geratu dira populazioen% 60?
Non erabil liteke Morrisonen aterpetxeak?
Zer bi talde laguntzen dute aterpetxeetan bizitza hobetzen?
Nolako trenek janaria ematen zuten aterpetxeetan?
Bonba astunarekin, zer ez zen gertatu gerra aurreko iragarpenak bezain handiak?
Zein lekukok idatzi zuen pertsona horiek irmoak direla eta ez dutela dimitituko?
Zergatik itxi ziren psikiatrikoak?
Zer bi gauza gutxitu ziren Britainia Handian egindako erasoetan?
Zer edari ez zen inoiz arrazionalizatuta?
Zenbat jende joan zen Lord's cricket-era?
Zer britainiarren ehuneko espero du gerra galtzea?
Zein izan da Churchillen baloraziorik altuena?
Suhiltzaile Laguntza Zerbitzuak zenbat kide zituen 1939ko uztailean?
Nork lortu du Blitz Scouts izena?
Nor zen Herrizaingo Ministroa 1938an?
Zenbat kide zen WVS 1941 amaieran?
Zenbat gas maskara atera ziren gerra aurretik?
Zer kreditu jaso zuen Dowdingek?
1938. urtera arte RAFren uzteak zer gertatu zen eragin zuen?
35 urtetik gorako pertsonek erreakzionatu zuten erasoekin?
Zergatik gutxitu ziren 1916-1918 artean alemaniar erasoak?
Britainia Handiak uste du alemaniar bonbardatzaileak ezin zituela iritsi eta identifikatu zer?
Alemaniarrek Lorenz garatu zuten Zein sisteman?
Knickebein Lorenzen berdina zen, baina zenbat habe erabili zituen?
Zenbat aldiz erabili zen X-Gerat sistema?
Zein tasa minutuko bidaltzen ziren lurreko igorleak?
Zer mekanismo eragiten du bonbak askatzea?
Nork funtzionatu du habe sistema automatikoa?
Zer nolako kontrolek laguntzen dute hegazkina geldiarazten?
Nork eman dio kodea bonbardatzaileei?
1940an alemaniar preso batek harro entzun zuen britainiarrek ez zutela inoiz zer sistema topatuko?
Bean Approach Development Unitatea Knickebein-ek zer transmisore mota bilatzen zuen hornituta zegoen.
Zein bi gutun-identifikatzaile zituen ikurrak?
Zein sistema erabiltzen zuen hartzaile eta antena norabiderako?
Bi depositu, olio bat, ur bat, zer nolako sua?
Zertan injektatzen zen suteetan noizean behin flash bat sortzeko?
Zenbat hil ziren Thames itsasadarreko bonbardaketan?
Zenbat hegazkina galdu zituen Luftwaffe-k?
Zenbat borrokalarik galdu zuten?
Irailaren 15ean, Luftwaffe-k eguneko erasoak Londresen burutu zituen.
Nola deitu zen aire borroka hau?
Nork uste zuen Luftwaffe-k irabaz dezakeela?
Zer egun atzeratu zuen Hitlerrek Sea Lion Lion operazioa?
Noiz aldatu zen OKL gaueko erasoetara?
Zein bi hirik 500 bonba motz motza bota zituzten urriaren amaieran?
Nor zen Luftflotte 2 agintean?
1940ko azaroaren erdialdean, zenbat armarista abiatu ziren Londresen?
Zein lekutan jasan zuten desbideratze taktiko sendoak?
Zein zen Amerikako behatzailearen izena?
Behatzaile estatubatuarrak esan al du Londresen izandako kalteaz?
Zer erabili zuten pilotu alemaniarrek aire-zelai baten ezagutza lortzeko?
Zer nolako arma arina jorratzen zuten hegazkinek 6000 metrora?
Nork berrantolatu zituen Londresen defentsak?
Nola hobetu ziren aireko defentsak?
Zer ez zen fidagarritzat jotzen?
Zer erabili zuten Ehiza Komandoko baliabide gehienek?
Zer erabili zuten bonbardatzaileek etsipenez?
Nork ordezkatu zuen Dowding azaroaren 25ean?
Zenbat kontaktu eta borroka egon ziren maiatzean?
Zer izan zen kritikoa britainiar gaueko batailetan?
Zer kontzeptu lortu zuen azkenean?
Zer egunetan lagundu zuten aireko radarek lehen aldiz etsaiaren hegazkinak atzematen eta suntsitzen?
Zer gelditu zen lanean Coventry-ko 9 lantegietan?
Zenbat tona bonba bota behar izan ziren eraso larritzat jotzeko?
Luftwaffe-k zenbat tona bonba motz bota zituen?
Zenbat aldiz bonbardatu zuten Swansea?
Zer eragin izan da batez ere erasoetan?
Zer hiriek suntsitu zituzten horien atal handiak?
1940ko azaroan eta abenduan, zer aldatu zen zibilen aurkako erasoak beldur bihurtzeko?
Zein izan zen sua bonba eta lehergailuak erabili zituen taldea helburuak markatzeko?
Nola zehaztu zen industriako langileen etxeak erasotu izana?
Zerk konbentzitu zuen Hitlerrek Raeder zuela eskubidea?
Itsaspeko eta itsasontzietako hegazkinak hondatuta daude batez ere?
Nor izan zen Raederren ondorengoa?
Zer kaltegarria izan zen Britainia Handiaren aurkako efektu estrategiko baten arrakasta?
Nola espero dut Goringrek ospea berreskuratzea?
Zerk eragin zuen galera handiak eta aireko gerra areagotzea?
Zer eragotziko luke aireko operazioak eskalatzea?
Noiz egin zen hegan Luftwaffe?
Zergatik ziren portuak xede hobeak?
Nola nahastu zuten britainiarrek?
Zergatik erabiltzen ziren X-Gerat maiztasunak?
Zer bideratu zen martxoan?
Zer egin dute eraso horiek?
Zergatik behar zen OKL inprobisatzera?
Zenbat bonba alemaniarrek lortu dute beren helburua?
Zein zen helmuga garrantzitsua Ipar Amerikako hornidura konboetarako?
Zergatik izan zen Plymouth xede nagusia?
Zer erabili zuten alemaniarrek bonba suteekin batera?
Zer ziren bi portu handi iparraldeko Ingalaterrako kostaldean?
Zenbat bonbardatzaile erabili ziren bost orduko erasoan?
Zenbat tona bonba erabili zituen Londresen Luftwaffe-k?
Zer egin da onena gaueko borroketan?
Zein egun izan zen RAFen lehenengo aireko radar garaipena?
Zenbat bonbardatzailek jo zuten Plymouth Hitlerren urtebetetzean?
Zenbat bonbardatzaile alemaniar fusilatu zituzten RAFek maiatzean?
Luftwaffe-k zenbat bonba tona motz erabili zituen Blitz garaian?
Luftwaffe-k itsaspekoei lagundu al die itsasontzi kopurua hondoratzen?
Zenbat denbora iraun zuen industria-erasoak berreskuratzean?
Zer ezin zen egin Luftwaffe?
Zenbat hildako eragin zituen bonbardaketak?
Zerk lagundu zuen Bomber Command komandoaren iraingarriak areagotzen?
Zerk eragin du ekoizpenean etenik handiena?
Zein izan zen Air Staffek baztertu zuen ikasgai kritikoa?
Mendebaldeko Aire Planetako zeinetatik ez dute aipatu?
Noiz aipatu zen morala?
Arthur Harris-en arabera zer kolapso moral gerta liteke?
Zein izan zen Bomber Command komisio ofentsiboen estrategia nagusia?
Arthur Harrisek iragarri zuen Bonbaren Komandoak gerra ekonomikoa zer lortuko lukeen?
Noiz bihurtu zen iritzi popular hori?
Zergatik izan zen alderdi komunista oldartu?
Zer erabili zuten londoniarrek bonba-aterpeetan?
Zer ohartarazi zuen Morrisonek ezin zuela egin?
Komunisten arrakasta zein talde politikok lagundu zuen?
Non hedatu zen batez ere jarrera antisemita?
Zer zen beldur gertatzea lasterketa desberdinak aterpetxeetan nahasten zirenean?
Londresen zenbat biztanle geratzen dira?
Zenbat ebakuatu ziren?
Zein presidentek sinatu zuen legea?
Zer bi agentzia federalek administratzen dute legea?
Zein egunetan sinatu zen arriskuan dauden espezieen legea?
Nor da FWSko presidentea?
Zein egunetan erabaki zuen Auzitegi Gorenak ESA?
Nork erabaki zuen zein agentziek administratuko zuten akta?
Zein zen 1941ean garabi oilaskoaren zenbatetsitako biztanleria?
Zenbat garabi garabi zeuden 1890. urtean?
Zer debekatzen du fauna federalaren lehen merkataritza legea?
Zer legeria garestitzat jotzen zen?
Zein izan zen lehen itun federala?
Zein legek oposizio esanguratsua zuten?
Mehatxatutako Espezieen Legeak AEBetako Arrain eta Fauna Zerbitzuak zenbat urterako gastatu zuen habitatak erosteko?
Mehatxatutako Espezieen Legeak Barne Idazkariari eman zion zein erakunderi botere administratiboa?
Mehatxatutako Espezieen Legeak nolako eragina izan zuen faunako merkataritzan?
Nork kudeatzen du Estatu Batuetako Arrain eta Fauna Zerbitzua?
Zer merkataritza eragin zuen ESAk?
Zer mantendu zuen Fauna Babesteko Sistema Nazionalak?
Zer da goitizena arriskuan dauden lehen espezieen zerrendan?
Zein izan zen espezie sailkatuarentzako mehatxu handiena?
Zer nolako animalia ez zen sartzen 1. liburukian?
Zer mehatxu neutralizatu da?
Noiz onartu zen arriskuan dauden Espezieen Kontserbazio Legea?
Zer gehitu zion Espezie Mehatxatuen Kontserbazio Legeak Lacey Legearen faunaren definizioari?
Zein da Lacey Act identifikazio zenbakia?
Noiz pasa zen Lacey Act?
Zer baztertu zen 1969ko legean?
Nork zuzendu zuen 1973ko Espezie Mehatxatuen Legea sortu zuten abokatu eta zientzialarien taldea?
Taldearen burua zein erakundetako lehen burua izendatu zen?
Zein Kongresuk eskatu zuen 1973an Mehatxatutako Espezieen Legea idaztea?
Nor zen Estatu Batuetako 93. presidentea?
Ekintzaren zer atal idatzi zuen Train doktoreak?
Zenbat modu gehitu daiteke espezie bat arriskuan dagoen zerrendan?
Ornodunen kasuan, zein da "espezie" interpretazio barkatzaileena?
Zenbat denbora behar du pertsona batek FWSn aplikatzeko?
Zein kasutan ez da biztanleriaren beste segmentu bat zenbatzen?
1982an arriskuan jarritako Espezieen Legearen aldaketa zela eta, zein da arriskuan dagoena zerrendatzeko kontuan hartu beharrekoa?
Zein presidente igorri zuen gobernu ekintza guztien finantza kontuan hartzea eskatzen zuen agindu betearazlea?
Noiz sortu zen 12291 agindu betearazlea?
Zein presidentek "bakarrik" hitza gehitu dio ESAri?
Nork ukatu zuen Reagan presidentea?
Zerrenda argitaratu ondorengo zenbat denbora eska daiteke jendaurreko zerrendari buruz?
Zerrenda nazioarteko lurzoruak zeharkatu?
Zenbat irauten du audientzia publikoak?
Zein kasutan 45 egun entzun ziren?
Zer epaitegik argitaratzen ditu legezko oharrak?
Arriskuan dauden Espezieei buruzko Legearen zer atal ezartzen da habitaten araudi kritikoa?
Zer eskatzen du habitaten erregulazio kritikoak?
Zein da landare faunan aplikatuko litzatekeen habitaten azterketa kritikoa?
Zein atal finkatzen dira berreskuratzeko helburuak?
Zer ez da zehaztu behar?
Zergatik ez dira beharrezkoak ura eta airea?
Zer egin dezakete agentzia federalek habitat kritikoei?
Zer atal aplikatzen zaie lur jabe pribatuei?
Zer eskatzen du borondatezko ekintzak?
Zein da denbora-muga habitat espezie kritikoa izendatzeko espezie arriskuan dagoen zerrendan gehitu ondoren?
Zer presidentzia-bazterkek habitat kritikoaren babes-egoera mugatu zuten 1986an?
Non daude geografikoki habitat kritiko gehienak Mendebaldeko eta Ekialdeko estatuetan?
Zer izendatu behar da urtebeteko itxaronaldia?
Zein erakundek habitat kritikoen hazkundea eragin zuen 1986 eta 1990 artean?
Zenbat habitat kritiko eraiki ziren 1978 eta 1986 artean?
Zein da epe arriskuan arriskuan dagoen espeziea berreskuratzeko plana osatzeko?
Zein da arriskuan dagoen espeziea berreskuratzeko plana burutzeko batez besteko denbora?
Zer behar du FWS NMFS-k sortu?
Zenbat denbora behar duzu planak osatu behar direla?
Zein izan da FWS plan bat burutzeko batez besteko denbora?
Nork eskatzen du FWSek baja politika bat edukitzea?
Zer bozkatzen dute proiektu agentziek?
Kontsulta informalean zehar, zein da helburua?
Zerk bultzatzen du kontsulta formal baten beharra?
Zer-nolako kontsulta egiten dute arriskuan dauden espezieek arriskuan daudenean?
Zein izan dira uko egiteko eskaera horien emaitzak?
Zenbat salbuespen eman ziren 2009an?
Zerrendatutako espezieen habitataren zati bakoitza herritarren jabetzakoa da?
Noiz erabaki zen espeziea helburu zientifikoetarako har zitekeela?
Nola jabetzen da publikoa ITP aplikazioez?
Zenbat denbora behar du publikoak ITP aplikazioei buruzko iruzkinetan?
Zer egoeratan dago San Bruno?
Zer ez da baimen bat igortzen denean?
Zer entitate argitaratzen du HCPk iruzkin publikoetarako?
Habitate kritikoaren zer portzentaje zen lehen HCPa jaso zuen eremutik babestuta?
Zer nolako animalia babestuta zegoen lehenengo HCP jaso zuen eremuan?
Noiz eman zen azken baimena?
Zenbat tximeleta habitat agertzen dira San Bruno-n?
Nork zuzendu du San Bruno planaren azterketa biologikoa?
Lurjabeak espezieak behar bezala babesten ez baditu, zer zigor jasan behar dira "Ez sorpresa" arauak?
Nork estaltzen du ahalegin gehigarrien kostua ITPren titularraren ahalegina nahikoa ez bada?
Zergatik ez da gobernu federala ordaindu behar?
Zer da sorpresen arauak ez duela lurjabeek alde egin behar?
Zein presidentetzako administrazioak garatu zuen portu seguruaren politika?
Ziur baztertzen al dira portu seguruko akordioak eta eurodiputatuak?
Zein da ITPren xedapena?
Noiz sortu zuen FWSek Safe Harbor Hitzarmena?
Zein administrazio garatu du § 1539 (a) (1) (A) atala?
Zer erakundek egin dezake lurjabe batek CECen hitzartutakoaz gain jarduerak?
Zer babesten du portu segurua?
Zer animalia espezie kendu zen 2008ko abuztuan?
Zein presidentek iparraldeko Rocky Mountain otsoen populazioa kentzea zuzentzen duen legea sinatu zuen?
Zer animalia gehitu zen 2008an?
Noiz gehitu zen zerrenda honetan otso grisa?
Urtxintxa hegalaria nork ezabatzen du?
Zenbat espezie jaitsi dira arriskuan dauden egoeratik mehatxatutako egoeratik?
Zenbat espezie ezabatu ziren 2012ko irailean?
Zenbat espezie igaro dira mehatxuetatik arriskuan?
Zein dira arriskuan dauden Espezieei buruzko Legearen zerrenda eta ekimenak?
Zenbat denbora daramatza ESA "Sua, pala eta itxi" metodoa erabiltzen?
Zein ikerketek erakutsi dute efektu negatiboek pisua gainditzen dutela?
Zein da Shoot, Pala eta Shut-Up arrakastaren tasa?
Zein da arriskuan dauden espezieen zuloak ustiatzen dituen industria jakin bat?
Zer onartzen du estatuen arteko merkataritza araudien ustiapenak?
Zenbat kotoizko tamarina Estatu Batuetatik kanpo negoziatu zen 1976an?
Zein zen kotoi tamarin espezieen kopuru ofiziala ESAren pean?
Zenbat primate erosi zituen Harvardek?
Zein estatu daude beren egoera arriskuan dauden baina beste estatu guztietan arriskuan ez dauden espezieak zerrendatzen dituztenak?
Zer estatuk ez dute zerrenda propiorik?
Zertan finantzatu zen arriskuan dauden espezieak kudeatzeko programen garapena?
Zergatik bereizten ziren aktaren 6. atalak mugak?
Arau-hausle batek kalteak eragin zizkion faunari, nork eman dezake laguntza ekonomikoa kaltetutako fauna zaintzeko?
Zer lortzen dute bertako langileek atxiloketa ekarriko dutela salatzen badute?
"Hutsean" hitza latinezko adjektibotik dator.
Zertan aipatzen du fisikariak erabiltzen duten terminoa, hutsean partziala?
Zer da hutsa?
Presio atmosferikoa zein latinez dator?
Zein da presio atmosferikoaren definizioa?
Zertan eztabaidatzen dute fisikariek presio atmosferiko jakin batean?
Presio atmosferiko partziala zer termino aipatzen da?
Hutsune egoera zer da?
Kanpoko espazioak kalitate handiko hutsunea du zer baliokidearekin?
Zer murrizten dute metro kubikoko hidrogeno atomo batzuek airearen presioa?
Zer esan nahi du material ilun gutxiago?
Zein mendetan aurkitu zen materia iluna?
Zertan eztabaidatu zen historikoki hutsuneen inguruan?
Zer ezin da atomo bat ulertu greziar filosofoek?
Zein mendetan hasi ziren Aristotelesen hutsaren ideiatik aldentzen?
Zer pentsamendu-prozesu erabili zen hutsuneen existentziaren hasierako sinesmenean?
Zenbait argudio eman zituen Lucretiok bere IV liburuan?
Zer egin nahi du Lucretuisek XIV. Mendean arrakasta izan gabe?
Zer eragiten du Barotrauma?
Zer egiten du oxigenoaren kontsumoa azkartzeak?
Deskonpresio azkarra zer da?
Zer izan daiteke odol iragazten diren ehun arriskutsuagoak?
Zer irtengo da haize-arnasetik arnasari eusten badiozu?
Trakaearen aireztapenari ere deitzen zaio?
Zein lan metafisikarekin etorriko litzateke hutsune nozioa definitzen?
Zein filosofia uztartu zen Descartes-ekin XX. Mendean jarduera kuantikoa gidatzeko?
Zein jarrerarekin ados zegoen Platon?
Non uste zuen Platonek hutsunea ez zela existitzen?
Zein filosofia zegoen Platonen hutsunea ulertzeko atzean?
Energia negatiboa duten partikulen itsaso infinitua eredu bat zen zeinekin?
Zein urtetan modelatu zen Dirac itsasoa?
Noiz berretsi ziren gizonezkoen partikula birtual gehienak?
Zer teorizatu da denbora eta energia hori neurtu daitezkeela?
Zer deitu zuen Heisenberg-ek energia negatiboa duten partikulak hutsean?
Zer iragarrita zuen 1930ean Heisenberg-ek?
Zenbat denbora behar zen Dirac-en ziurgabetasun printzipioa berresteko?
Zein da kurbadura bat erakusten duen hutsune oso baten adibide ezin hobea?
Zer ekuaziok lagundu zuten Ricciren tentsioaren desagerpena suposatzen?
Zerk sortzen du kurbadura hutsean?
Zerk ez du karga elektrikorik?
Zer nolako karga elektrikoa du hondar energia-tentsoreak?
Zertan datza zulo beltza?
Lurraren inguruan zer zelai aurkitu zuen Einsteinek?
Marea-indarrek eta grabitate-uhinek zero zer sor dezakete?
Non funtzionatzen dute satelite gehienek?
Zer sistema erabil liteke plan arteko bidaietan?
Zergatik behar dute sateliteek motorrak egunero su eman orbita mantentzeko?
Kanpo espazioan zer lerrotan sateliteak orbitatzen dira?
Zergatik higatzen dira sateliteak?
Zer dira satelite handiegiak beren motorrak kaltetuak izateko?
Zertarako proposatu dira satelite motorrak?
Nork deklaratu zuen ez zegoela hutsik baztertzeko frogarik?
Al-Farabi-k esan zuena zabaldu zen erabilgarri zegoen espazioa betetzeko
Mendean zer nolako bonba agertu zen?
Zein mendetan garatu zuen Aristotelesek xurgapen ponpa?
Zer proposatu zuen Aristotelesek bere esperimentuaren ondoren hutsa perfektu baten kontzeptuari buruz?
Noiz deklaratu zuen Buridanek hamar zaldiko taldeek ezin zutela itxita portua itxita duten sokorrik?
Zer zen sineste arrunta hutsuneei eta naturari buruz?
Zein zen naturak hutsune deitzen zuela sinesmenak?
Zer zen normalean Erdi Aroan Jainkoak hutsune bat sortu ezin izana?
Zer eskatu zuen Walter Burleyk XIV mendean ez dagoela murrizketarik?
Zer asmatu zuen Otto von Guericke-k?
Zer asmatu zuen Robert Boyle-k 1654an?
Zein izan zen Robert Boylek egin zuen esperimentu famatua?
Zein urtetan asmatu zuen Otto von Guericke merkurioa desplazatzeko bonba?
Zergatik egin ziren XIX. Mendean eter luminiferoan esperimentuak?
Non daude modu naturalean gertatzen diren hutsei partzialak?
Zer uste zuen Issac Newtonek espazioan existitzen zela 1912an?
Nondik sortu ziren molekulen propietateei buruzko ideiak?
Nola neurtzen da orokorrean hutsa?
Zer adierazten du hondakinen gasen kalitatea?
Zer da berdina torr bat?
Zein da maiz erabiltzen den beste aukera bat hutsean neurtzeko?
Zein urtetan erabili zen normalean merkurioa?
Zer elementu aurkitu zuen Torricelli-k 1608an?
Zenbat pasarte berdintzen du eskala barometrikoa?
Zein da beste modu bat atmosferaren azpian egoteko egoera neurtzeko?
Zergatik da merkurioa aukerarik onena haga hidrostatiko batean erabiltzen den likidoarentzat?
Zein da kalibratutako airean dagoen merkurio maila?
Zein da airean merkurioaren dentsitate maila?
Zein da airean neurtu daitekeen merkurio kopuru gutxien?
Zer neurri erabiltzen dira airean merkurioa neurtzeko?
Gasek beroa eramateko duten gaitasuna presioarekin gutxitzen da izateak zer neurri erabiltzen du?
Nola berotzen da alanbrearen filamentua eroankortasun termikoko adierazle batean?
Zertarako erabiltzen da RTD eroankortasun termikoaren adierazle batean?
Zer nolako filamentua erabiltzen du RTDk?
Zenbat azkar galtzen du filamentu batek beroa?
Zein dira bi ioi-adierazle mota?
Zertan eragiten du zabalera batean ioi kopurua?
Zein neurgailu zehatza da 10-2 torr-tik 10-9 torr-ra?
Zein dira masa espektrometroen bi motak?
Beroa katodoko bertsioan, zerk eragiten du korrosioa?
Zer ionizatzen da elektrodoek masa-espektrometro baten bidez bidaiatzen dutenean?
Zein da elektrizitate-berokuntzako filamentuak hutsune altuetan?
Zein da altuera baxua gizakiengan gaixotasuna prebenitzeko non beharrezkoa den aklimatazioa edo palo bat?
Zer konpentsazio konpentsatzen dute airearen tenperatura hotzek 19 km baino gehiagoko altueran?
Zer behar da gehienez 3 km-ko altueran, altuera gaixotasuna saihesteko?
Zerk eragiten du hotza edo oxigenoa duten atmosferak?
Zenbat oxido hutsa dago atmosferan?
Jendeak altitudearekin erlazionatuta daudenean, airearen embolizazioa lortzen dute eta zer gerta daiteke?
Pertsona edo animalia batek noiz galduko du kontzientzia hutsean jasota?
Zein da presio baxua deritzon gorputzeko fluidoetan gas burbuilak sortzen?
Zer tenperatura izaten da normalean izozteak espazioan?
Zerk eragingo du izozteak gorputzeko fluidoetan presio murriztuetan?
Zer eraman dezake pertsona batek larruazalean izozteak ekiditeko?
Zerk eragozten du CAPS palo batek izozteak presioetan bezain baxua izatea?
Zerk irakiten dezake muturreko hutseko esposizioan?
Zerk kezkatzen du aluminioaren edo paladioaren inguruko hutsean dagoen sistema oso altua?
Zer irakiten joango da aluminioak ura xurgatzen duenean?
Zein gantz ohi da paraleloan?
Mekanika kuantikoan ahalik eta energia gutxien duen estatuak definitzen du zer?
Zergatik da ezinezkoa QED hutsa lortzea?
Zer osatzen dute beltzezko fotoi batek materia partikula edo fotoirik gabe?
Zergatik ezinezkoa da gorputz beltzaren eremura iristea?
Zer aipatzen du beltzezko fotoi batek mekanika kuantikoan?
Noiz dira eremu elektrikoak eta magnetikoak zero batez besteko balioak dituztenak, baina horien aldaketak ez al dira zeroan?
Zein da hutsegiteen gorabeheren egiaztapena?
Zer da hutsaren gorabehera?
Zer aldatzen du Coulomben Legeak hutsean?
Zein dira Coulomb-en legearen arabera?
Zein dira hutsuneen energiaren desberdintasunak Coulomben legearen arabera?
Zergatik aldatzen da Karman lineaz kanpoko termosfera hainbeste?
Zer da normalean kanpoko espazioaren muga?
Zer erabiltzen dute astrofisikistek karmaren lerrotik kanpoko espazioa deskribatzeko?
Zer esanguratsua da Karman linearen kanpoko gas isotropikoa baino?
Zer da normalean Eguzkiaren muga?
Zer erabiltzen dute astrofisikistek eguzki erradiazioa deskribatzeko?
Zein unetan erabiltzen dute astrofisikistek eguzki erradiazioa deskribatzeko?
Zein izan zen lehenik hutsean egindako prozesu orokor batean erabiltzea?
Zer sortzen da hutsean eta erabiltzen da elektroi habeen soldadura eta hutsean?
Elikagaiak kontserbatzeko zein metodo dago bonbilen erabileraren arabera?
Zein dira irakite-puntua jeisteko bonbillak?
Zer egiten du hutsean kolektore batek auto batean?
Zer osagarri ez ziren gehiago erabiltzen hutsean?
Zer erabiltzen dute sistema elektrikoek hutsune baten barruan?
Zer erabil dezakete sistema elektrikoak autoak gidatzeko?
Zein dira auto batean laguntza elektrikoa emateko erabiltzen diren sistema elektrikoak?
Zer mugatu dezakete eguzki-zelulen lorpenak?
Zergatik sartzen da eskuko ponpa batean fluidoa ponparen barrunbean, itxitako barrunbe txiki bat zabaltzen denean?
Zertan oinarritzen dira ponpak zigilatutako konpartimentu bat ateratzeko printzipioan, deiak bultzatu eta zabaltzeko?
Zenbatekoa da ponparen hutsa?
Atxikipen-ponpak askotan zigilurik gabe, pieza mugikorretan eta zer gehiago?
Zein ponpa du desplazamendu positiboko ponpak baino kalitate handiagoa duen hutsean?
Zer momentu transferitzeko ponpak harrapatu ditzake?
Ponpa dinamikoak askotan funtzionatzen du piezarik mugitu gabe, zigiluak eta zer?
Zer beste ponpa du sarrerako ponpekin?
Hainbat ponpa seriean konektatuta daudenean hutsune handiagoa sortzeko, zer deitzen zaio?
Nola lotu daiteke kameraren geometria?
Nola gertatzen dira normalean ihes-tasak?
Zein dira zigilu baten beste bi ezaugarri?
Zer neurtu daiteke atmosferan?
Zerk hedatu eta diluitu dezake edukiontzi bat?
Zerk bultzatzen du likidoa biriketara?
Zerk mugitzen du atmosferako presio altua?
Zer erabil daiteke bularreko barrunbe batean ebakuntza garaian?
Zein alditan jarraitu zuen Han dinastia?
Zer dinastia Han dinastiaren aurretik etorri zen?
Nork sortu zuen Han dinastia?
Noiz hasi zen Han aldia?
Noiz erori zen Qing dinastia?
Hezkuntzan zer nolako abantaila zigortu zuen Txinako auzitegiak?
Zein izan zen egoitzetan Han dinastian zehar independentzia galtzea eragin zuen atributu faktorea?
Zein industria erabili zuen gobernuak kanpaina militarrak ordaintzen laguntzeko?
Zein garaitan hainbat gobernu monopolio indargabetu ziren?
Zer konfederaziok Han menderatu zuten K. a. 200ean?
Zer nolako kanpainak lagundu zuen Zetaren bidea ezartzen?
Zein urtetan atxiki zen Nanyue?
Zein konfederaziok Han mugaren iparraldeko lurraldeak konkistatu zituen?
Zein urtetan amaitu zen Han-en errege Wu enperadorea?
Nork hil zuen jauregia Ling enperadorea hil ondoren?
Zein erregek Xian enperadoreak hartu zuen boterea?
Zein ekintzarekin ekin zioten Txinako estatu gerlariei?
Zein komandante garaitu zuen Liu Bang Gaixiako batailan?
Nor izan zen Qin dinastian zehar lehen enperadorea?
Zerk eragin zuen Qin dinastiaren agintea desegitea?
Nork eskatu zuen Liu Bang enperadore izateko?
Nork har lezake erregeak langile gisa?
Zein iturritatik atera zuten erregeek diru sarrerak?
Nor zen Xiongnuren burua?
Zer talde sortu zen merkataritza-enbargumoaren aurka?
Zein urtetan Han indarrak garaitu zituzten Baidengen?
Zer akordiok Xiongnu eta Han-en arteko berdintasuna ezarri zuen?
Zein urtetan hasi zuen Wu enperadoreak Xiongnu lurraldeen kontrako erasoak?
Zer-nolako kolonia erabili zuten txinatarren armadek beren gotorlekuei eusteko?
Han komandantea K. a. 106an hil zen. C.?
Nor ziren mugan zeuden gehienak?
Zein urtetan Han indarrek Xiongnu-Qiang inbasio bateratua geldiarazi zuten?
Non ziren lurraren jabeak borondatez emigratzera animatu ziren?
Zein diplomatikok lagundu zuen Anxi herrialdearen inguruko informazioa biltzen?
Zhang Qianek noiz amaitu zituen bidaiak?
Zein talde borrokatu zuen Han indarrak Tarm arroan?
Zein zen Txinako biztanleria AD 2an?
Zer urtetan sortu zen Mendebaldeko Eskualdeetako Protektoratua?
Zer erresuma konkistatu zuen Hanek K. a. 109an?
Nork osatzen zuen gobernu monopolio berrien administratzaile gehienak?
Noiz abolitu zen likorearen monopolioa?
Zein fakzio politikok aurrekontuaren erreformaren alde egin zuen?
Zein urtetan hil zen Huo Guang?
Nor saiatu zen esklabutza debekatzen?
Zerk eragin zuen ur maila igotzeko iba horia?
Nork sortu zuen presa horietako ibaiaren hegoaldeko adarrean?
Zer hustu zen Shandong penintsulatik hegoaldera?
Non mugitu zen hiriburua Guangwu-ren erregealdiaren ondoren?
Zein ordutan erori da Guangwu-ren erregealdia?
Nola deitu daiteke Ekialdeko Han dinastia ere?
Nola deitu ere Mendebaldeko Han dinastia?
Zein egunetan hasi zen Ekialdeko Han dinastia?
Zein arroetan Han agintea galdu zen?
Nondik ihes egin zuen Iparraldeko Xiongnuk AD 91an?
Nor zen Mendebaldeko Eskualdeetako Babesle Nagusia?
Nork konkistatu zuen Tarim arroa 63. urtean?
Nor izan zen Mendebaldeko Eskualdeetako Babesle Nagusia AD 91. urtean?
Zein inperio eskatu zen Kashgar menperatzen laguntzeko?
Zer inperiok bidali zituen armadak Ban Chao erasotzera?
Nor zen Kashgarren aliatua?
Nork itzuli zituen idatzitako lanak txinerara?
Ez da iritsi Huan enperadorearen gortera 166an?
Zein inperiok Han opariak bidali zituen?
Nori eragotzi zitzaion etxetik alde egitea?
Nork zuzentzen zuen estatua He enperadorea hil ondoren?
Enperadorearen nortasunak ezkutatu zuen?
Nork kontratatu zuen Huan enperadorea Liang Ji gordetzeko?
Nola hil zen Liang Ji?
Zergatik zen Li Ying preso?
Nolako krisialdian Huan enperadoreak burokrazia alboratu zuen?
Unibertsitateko ikasleek protesta egin al zuten Huan auzitegiko kideen aurka?
Nork atxilotu du Chen Fan lursail zapaldu batean?
Nork egin zuen Dou Wu-ren aurkako traizio salaketak?
Nola hil zen Dou Wu?
Zein talderen aldekoa zen Zhang Huan?
Zer nolako ekintza saiakera egin zen eunutxoengan?
Zein urtetan amaitu zen Zhang Luren matxinada?
Nolako medikuntza gizona zen Zhang Jue?
Nork adostu zuen eunutzak gauzatzea?
Norekin zegoen Shao enperadorearen familiako kidea?
Zergatik galdetu zuen aginte-nagusiak enperadorea?
Nork bota zuen Shao enperadorea?
Zein jarrera igoko litzateke Liu Xie gaztea?
Nork hartu du Luoyang-en kontrola?
Nori eman dio Xian enperadoreak tronua?
Nork kontrolatu zuen hegoaldeko Txina?
Zein hilabetetan hil zen Cao Cao?
Zein alditan agerikoa zen ustelkeria gobernuan hedatuta zegoela?
Zer maila eman zenuen zure lurralde agintaritzak?
Zer maila dago markesaren azpian?
Zein kolore janzten zuten estatuarekin izena eman zuten merkatariek?
Nor zen normalean jotzen zuten parasito sozial batzuek?
Zenbat familiako kide ohi ziren etxe bakarrean bizi ziren Han garaian?
Zein iritzi zen garrantzitsuagoa ezkontidearen inguruan ezkontza batean?
Nor izan zen aberats maitale askoren truke ordaintzeko?
Zer ezkontza mota pentsatu zen garai hartan gertakari arrunt gisa?
Zein senidek senar-emazte helduak bidaltzen zituen familiaren dirutzaren zati batekin?
Berma al dago lehen jaio batek familiako dirutza osoa jasoko zuela?
Zein genero zegoen salbuetsita urteko lanpostuak betetzetik?
Zer motatako okupazioek parte hartu zuten normalean emakumeek?
Nor ziren emakumeak zahartzaroan obeditzera behartuta?
Zer aita-figurak maiz ekiditen zituzten familia arau komunak?
Nolako filosofiak jaso zuen esklusibitatea gortean Wu enperadorearen agintean?
Nork kolokan jarri zituen jakintsu guztiak?
Nork ekoiztu ditu garrantzi handiko pertsona fisikoen biografiak?
Hango dinastian zer nolako poesia eragin handia izan zuen?
Nork idatzi du Fangyan hiztegia?
Qin legearen bidez zer nolako tortura eskuratu zen?
Zein muturreko zigorra aplikatuko litzaieke delitu gogorrenak egin dituztenei?
Zer izaten dute normalean emakumeek gutxiago?
Zein laborantza mota hartu zen kontuan arroza aldi horretan?
Zer ziren garai hartako txakurrak?
Nondik eskuratu zituzten dortokak?
Zein da arima deiturikoaren izaera bikoitzaren nozioa?
Nork egin zituen aldi honetan jainko nagusiei sakrifizioak?
Enperadorearen moralak zer nolako gertakari geologikoa zuen beldur?
Zein da jainko nagusiak etiketatzeko erabil litekeen beste termino bat?
Zenbat erresuma normalean ziklo natural batek lotzen zituela uste zen?
Zein zen taoista baten arnasketa ariketak egitea?
Zer erlijio mota sortu zuen Five Pecks Road gizarteak arrozaren praktikatik?
Zer eskain diezaioke Laozi profeta bekatuak aitortzearen truke?
Zer irabaz liteke gizabanako Mendebaldeko Ama erreginaren lurraldeetara etorri izan balitz?
Garai horretan budismoa eskualdean agertu zen lehenengo aldiz.
Zein praktika filosofikoetan sinetsi zen Liu Ying?
Zein mendetan zehar budistaren nozio garrantzitsuak itzuli ziren txinerara?
Nor izan zen gobernuan tokiko administratzaileen hautagaitza?
Nork sarritan presionatzen zuen enperadorea tokiko politikei buruz?
Zer arriskatu zuen enperadoreak gorteko biltzarraren erabakiak onartzen ez bazituen?
Nor jotzen zen Han gobernuan epaile gorena?
Zein pertsona izan behar zuen ukuilu inperialei eusteko?
Zein ministro izan zuen legeak interpretatzeko ardura aldi honetan?
Zein ministro ikus lezake auzitegiaren ohorezko gonbidatu batek?
Zein pertsona izan zen inperioko nobleek gortearekiko interakzioak gainbegiratzeaz?
Zein pertsona zegoen normalean komando batez?
Zein pertsona zen legearen eta ordena mantentzeko eskualdeko arduraduna?
Zein enperadorek sortu zuen hasiera batean kuota sistema?
Nork zuen 10.000 pertsona baino gutxiago zituzten eskualdeetako arduradunak?
Zein adinetan espero al liteke gizon arrunta erbesteratu ahal izatea militarretan?
Zenbat denbora itxaron zezakeen soldadu kriptografoak entrenatzera?
Zer ministro itxaron lezake soldadu koskorrak bere zerbitzurako urtean?
Zer armada zegoen hiriburutik gertu?
Zer armada jotzen zen armada boluntarioa?
Zenbat soldadu zeuden Ipar Armadako erregimentu bakoitzean?
Nork itxi du gobernuaren menta?
Zein urtetan gauzatu zen gobernuaren itxiera indargabetzeko erabakia?
Nork abiarazi zuen pisuagatik inflazio kopuru handiak eragin zituzten txanpon arin berriak?
Zein urtetan eman zuten fabrikatzaile pribatuek 2,6 gramoko masa duten txanponak sortzeko?
Nork sartu zituen txanpon berriak K. a. 120. urtean? C.?
Zein dinastiotan zehar utzi zen moneta estandarra izateari uztea?
Nork egin zituen jabeek ordaindu behar izan zituzten zergen mozketak?
Zein alditan nekazari ugarik izan dute zor?
Nolako etxebizitza eman zien Han gobernuak lurrik gabeko nekazari zordunei?
Han gobernuak zer egin zuen lur jabe txikiagoei laguntzeko?
Nori baimendu industrialariak zigortu berri diren industriako funtzionarioak izatea?
Zein alditan gobernuaren monopolioak pribatizatu ziren berriro?
Zein garaitan burdina fabrikatzaile aberats batek fondoetan altxorraren aurka egin lezake?
Zein urtetan likidoen industria pribatizatu zen berriro?
Zer saldu zien Wu enperadoreak merkatariei?
Zer nolako labe funtzionala zen Txinan 722an.
Zer elementu erabili zen burdina forjatuaren ekoizpenean?
Zer bihur dezake burdina eztanda labe batean?
Zenbat animalia behar zen burdinazko lurra ateratzeko?
Zer metodologia ahalbidetu zuen nekazaritzako tresna berriak ekoizteko?
Zenbat pertsona hartu zuen burdina lantzeko?
Zerk lagundu du haizearen laboreen segurtasuna bermatzen?
Zertarako erabiltzen ziren arroz soroak eremu txikiagoetan hazteko?
Zein sistema erabiltzea gomendatu zuen gobernuak?
Zein izen zen zerealen alkatea?
Zein eraikuntza-material erabili zen batez ere Han dinastian?
Zein izan zen Han dinastian jauregiko areto baten osagai nagusia?
Zer sistema mota erabiltzen ziren zeramikazko ur hodiak?
Zein filosofok gerrikoa gidatzeko asmakizuna deskribatu zuen?
Zein ingeniari arduratu zen zoetropen lanpara asmatzeaz?
Nolako asmakizuna erabili zen jauregiko eraikinei aire girotua emateko?
Zerk ahalbidetu digu Han garaiko aspaldiko asmakizunak aurkitzea?
Zer erabiltzen zen kate bidezko ponpak ura ureztatzeko hobietara igotzeko?
Zein komando izan zen gurpildun gurpildunen sortzailea?
Nor izan zen oreka hizkera izenburuko saiakeraren egilea
Nor izan zen sismometroa asmatzeko ardura?
Zein asmakizun zegoen alderantzizko pendulua?
Zenbat itun jotzen da Zenbakien Liburua eta Konputazioa?
Zein mendetan izan ziren Europan gehien onartzen diren zenbaki negatiboak?
Zein Indiako eskuizkribuak zenbaki negatiboen erabilgarritasuna ere badu?
Nor izan zen lurruntze prozesua deskribatzeko gai?
Zein objektu suposatu zen eguzki-argia blokeatzeko ilargi-eklipsian zehar?
Zer uste zuten astronomoek egun Eguzkiaren forma?
Zer uste zuten astronomoek arlo horretan unibertsoaren erdigunea zela?
Zein ehunak ziren Han-en lehenengo mapak?
Zein eraikin mota aurkitu ziren zetazko mapak?
Zein pertsonak sortu zuen lehen erliebearen mapa goratua?
Zein elikagai ukuilutan sortu zen lehen erliebe mapa?
Zein arlotan Han itsasontziek zati batean nabigatzeko aukera izan zuten, uholdeagatik?
Zein garraio mota erabili zen gidaritza?
Zer erabili zen kirurgian zehar pazienteak mina arintzeko?
Zein lanetan parte hartu zuen Zhang Zhongjing banakakoak?
Noiz hil zen Hua Tuo?
Zein aingeru Koranak Muhammadi komunikatu ziola uste da?
Zein egunetan hasi zen Muhammad Korana jasotzen?
Zein da Gabrielen arabiar aldaera?
Zer demonio uste da Koranak Muhammadi komunikatu izana?
Zein egunetan Mohamedek Koranak jasotzeari utzi zion?
Zein da Gabrielen aldaera judua?
Nork grabatu zuen lehen aldiz Muhammaden errebelazioak?
Nork grabatu zuen azken aldiz Muhammaden errebelazioak?
Zein hizkuntzatan hitz egiten da Koran otoitzean?
Koranea legearen zer forma interpretatzeko erabiltzen da?
Zer kontu osatzen dute Koranen kontu askoren oinarria?
Zein testu erlijiosok gidaliburu deitzen dio bere buruari?
Zein hizkuntzatan hitz egiten da Koran otoitzean?
Koranea ez da legearen formaren interpretazioan erabiltzen?
Koranea ez da legearen formaren interpretazioan erabiltzen?
Zer kontu osatzen dute Koranen edozein konturen oinarria?
Zein testu zientifikok gidaliburu deitzen du bere burua?
Koranan zer termino erabiltzen den bere burua adierazteko "liburua" esan nahi du?
Zer termino erabiltzen du Coranek bere burua "Eskritura" gisa aipatzeko?
Zer esan nahi du Koranak Hikmah deitzen denean?
Zer ez da erabiltzen Coranek berak adierazteko "liburua" esan nahi duena?
Zer termino ez du erabiltzen Koranak berak "Eskritura" aipatzeko?
Zer termino erabiltzen du Coranek bere burua "zulaketa" gisa aipatzeko?
Zer zentzu hartzen du Koranak Hikmah deitzen denean?
Zein termino aplikatzen zaio "amaren liburua"?
Zer-nolako terminoa erabiltzen da Koranan aurreko errebelazioak adierazteko?
Zein da arabiar terminoa Torah edo Ebanjelioak bezalako obrak aipatzeko?
Zer da Hudaren ingelesezko itzulpena?
Zein termino "amaren liburua" ez zaio Koranari berari aplikatzen?
Zer nolako terminoa ez da erabiltzen Koranan aurreko errebelazioak adierazteko?
Zer nolako terminoa erabiltzen da Koranan etorkizuneko errebelazioak adierazteko?
Zer ez da Hudaren ingelesezko itzulpena?
Zein mendiko kobazuluan bizi izan zuen Muhammadek bere lehen errebelazioa?
Batailako presoak musulmanak idazten lagundu dutela uste da.
Mahoma hil zenean, zer ez zen oraindik liburu gisa bildu?
Zein mendiko kobazuluan bizi izan zen Muhammad bere azken errebelazioa?
Batailako presoak musulmanak kantatzen ikasten lagundu dutela uste da.
Mahoma hil zenean, zer bildu zen liburu gisa?
Mohammed "ummi" zenez, zer ez zuen jakingo gertaera horretaz?
Mohammed "ummi" zenez, zer jakingo zuen kreditu horri buruz bere profeziari?
Zein kalifak Quranek liburu bakarra bezala kontserbatzea erabaki zuen Muhammad-en lagun batzuk guduan hil ondoren?
Zein idazlek zuzendu zuen lehenengo Koran idatziaren produkzioa?
Nork hartu zuen Koranen lehen eskuizkribua Abu Bakr ondoren?
Zer kalifak Koranen eskuizkribua kopiatzeko eta normalizatzeko agindu zuen?
Zein kalifa Koranek liburu bakarra gordetzea erabaki zuen, Muhammad-en laguntzaile batzuek guduan gorde ondoren?
Zein idazlek zuzendu zuen azken Quran idatziaren produkzioa?
Nork hartu zuen Kuranen azken eskuizkribua Abu Bakr ondoren?
Zein kalifak Koranen eskuizkribua kopiatzeko eta suntsitzeko agindu zuen?
Zenbat urtetan aurkitu zituzten Koranen zatiak Birminghamen 2015ean?
Zein gidoi idatzi ziren Birmingham Koran zatiak?
Zer idazkera modernoa Birmingham Qur'anic zatietatik idatzitakoa?
Zenbat urtetan aurkitu zituzten Koranen zatiak Birminghamen 1915ean?
Zenbat urte galdu ziren Coran zatiak Birminghamen 2015ean?
Zein gidoi ez ziren idatzi Birmingham Koran zatiak?
Zer idazkera ez-modernoa Birmingham Qur'anic-eko zatietan idatzitakoa?
Koranaren zein atal musulmanek erretinalki garbitzea inspiratzen dute kopia ukitu aurretik?
Zein dira Coranen kopia zahar batentzako leku seguruenak?
Koranaren zein atal musulmanek erretinalki garbitzera inspiratzen dute kopia ukitu aurretik?
Koranaren zein atal irakasten du judu batzuk erritualki garbitzera bere kopia ukitu aurretik?
Zein dira Coran kopia berri bat egiteko leku seguruenak?
Zer egunetan Coran indarrean egongo zela uste da?
Zein egunera arte uste da Koran ez dagoela indarrean?
Nola deitzen da Koranaren kapitulua?
Zenbat suras daude Corran?
Zerk zehazten du suran jartzen diren ordena Koranean?
Zer esaldi arabiarrek ia sura guztiak irekitzen dituzte?
Nola deitzen da Koranaren kapitulua?
Zenbat sura ez daude Coran?
Koranikoko bertsoak musulmanek zer fenomeno jotzen dute haien edukia autentikatzeko?
Musikakoek zer fenomeno jotzen dute musulmanek ez duten edukia autentikatzeko?
Koranikoko bertsoak juduek zer fenomeno jotzen dute edukia autentikatzeko?
Zein gai orokorra da eshatologia?
Zer hondamendi natural aurkezten da Sura 22an?
Zein gai orokorra ez da eshatologia?
Zer naturalaren hondamendia gertatzen da Sura 22an?
Zer hondamendi naturala gertatzen da Sura 32an?
Nork elkarreragiten du Jainkoaren eta profeten artean?
Koranaren zer zati deskribatzen du Jainkoak bere eta bere profeten arteko bitartekarien erabilera?
Gizakiak zer dira Jainkoaren mezulariak?
Nork elkarreragiten du Jesusen eta profeten artean?
Koranaren zer zati deskribatzen du Muhammadek bere eta profeten arteko bitartekarien erabilera?
Zer ez diren gizakiak Jainkoaren mezulariak?
Zer egoera da buruan Koranak deskribatutako moraltasunaren oinarria?
Zer ekintza fin daude Koranek debekatuta?
Zein da Koranek debekatutako otoitz formalaren izenean?
Zein hilabetetan dago eguneratua Coran?
Koranak zer ekintza sozialaren arazketa ere esan nahi du?
Zer egoera fisikoa da Koranak deskribatutako moraltasunaren oinarria?
Zer loturarik gabeko ekintza finkatuak dira Koranak debekatuta?
Zein da Koranek debekatutako otoitz informalen izena?
Zein hilabetetan dago jadanik ez Koranan barau egiteko?
Koranak zer ekintza sozialaren defilementa esan nahi duen terminoa erabiltzen du?
Zer astrofisikariak idatzi du Koranek pentsamendu zientifikoa bultzatzeko moduei buruz?
Koranaren 2. bertsioak: 111k pentsamendu eta praktika zientifikoaren zer alderdi dauka?
Zer filosoforen ustez Koranek zientzia bezalako oinarri arrazionalak eta enpirikoak zituen?
Zer astrobiologoak Koranoak pentsamendu zientifikoa bultzatzeko moduei buruz idatzi du?
Zer astrofisikariak idatzi du Koranak pentsamendu zientifikoa baztertzeko dituen moduei buruz?
Koranaren 2. bertsioak: 111k pentsamendu eta praktika zentzugabearen zer alderdi dauka?
Zer filosofoak uste zuen Koranek zientzia bezalako oinarri irrazional eta enpirikoa zuela?
Al-Battani zientzialari musulman baten adibidea da zein testutan inspiratu zen?
Nork gomendatu zientzia Koranen helburuak lortzeko bide gisa?
Nork argitu zuen Koranek gaur egun erabiltzen dugun metodo zientifikoaren lehen profesionalak inspiratu zituela?
Al-Biruni zer erlijioren zientzialariaren adibidea da?
Al-Battani zientzialari musulman baten adibidea da zein testuetarako inspirazioa ukatu zuen?
Nork baztertu du zientzia Koranen helburuak lortzeko bide gisa?
Nork argitu zuen Koranek gaur egun erabiltzen dugun metodo zientifikoaren azken profesionalak inspiratu zituela?
Al-Biruni zer da erlijioaren artistaren adibidea?
Zer fisikari Quranek aipatzen zuen zure helbidean Nobel saria jaso ondoren?
Zein bi zientzialari musulmanek Salam metodo enpirikoen asmatzaile gisa ospatu zuten?
Salamek iradokitzen du fisika eta zientzia erlijioari egokienak zaizkion gaietatik bereiztea.
Zer biologok aipatu du Koranek bere hitzaldian Nobel saria jaso ondoren?
Zein bi zientzialari musulmanek Salam metodo ez-enpirikoen asmatzaile gisa ospatu zuten?
Salamek iradokitzen du fisika eta zientzia lotzen direla erlijioari egokienak diren gaiak lantzeko.
Salamek iradokitzen du fisika eta zientzia bereizi behar direla erlijioari gutxien egokitzen zaizkion gaietatik.
Koranen idatzitako deskribapenak bere alderdi poetikoa nabarmentzen du?
Zer dira Suranen bereziki erritmikoak?
Koranaren irakurketaren deskribapenak bere alderdi poetikoa nabarmentzen du?
Koranko idazkiaren deskribapenak bere alderdi poetikoa nabarmentzen du?
Koranen zer nolako surak ez dira erritmikoak?
Koranen testuaren antolamenduan zer falta da?
Zein kritika egiten du Michael Sells-ek Koranen desorganizazioari buruz?
Nola azaltzen du Sells-ek Koranaren errepikapena?
Zer nabarmena da Koranen testuaren antolamenduan?
Zein kritikari ez dio Koranen desorganizazioaren gaia aipatzen Michael Sells?
Zein kritika egiten du Michael Sells Koranoak antolatzen duen gaiari buruz?
Nola deskribatzen du Sells-ek Koranaren ez errepikapena?
Zein pertsonaia metaforikoa du ardatz Stefan Wildek Koranari buruzko bere eztabaidan?
Nor izan zen lehen tafsir praktikatzaile?
Nor izan zen azkeneko tafsir praktikatzaile?
Nor izan zen edariaren lehen ezezkoa?
Zer hizkuntzatan errezitatzen da Coran?
Zein da Ahmadiyya Komunitateak argitaratutako Koranen iruzkina?
Zein hizkuntzatan dago idatzita Tafseer e Kabir?
Zein hizkuntzatan ez da Corran errezitatzen?
Zein hizkuntzatan ez da Corran errezitatzen?
Zein da Ahmadiyya komunitate juduak argitaratutako Koranen iruzkina?
Zein arabiar hitzek Sufismoak aurrera egiten saiatzen diren Koranoko bertsoen alderdiak deskribatzen ditu?
Sandsek dio Sufiren interpretazioak azalpen zuzena baino zein literatura gailu erabiltzeko joera dutela.
Zer da arabiar terminoa alusioetarako?
Zer arabiar hitzek sufismoak gehiago bultzatzen saiatzen diren bibliako bertsoen alderdiak deskribatzen ditu?
Sandsek dioenez, Sufiren interpretazioek zeharkako azalpenetan baino gailu literario hori erabili ohi dute.
Zer ez da arabiar terminoa alusioetarako?
Maite da Qur'anic-eko interpretazio estiloak zer erabiltzen duen Jainkoaren terminoa?
Zer Koraniko bertsoak deskribatzen du Moisesek Jainkoak mendian izan zuen topaketa?
Nork idatzi zuen Moisesek bere buruarekin galdu zuela Moises Jainkoarekin topo egiteko bidean?
Maite da Qur'anic-eko interpretazio gaiztoak zer estilo erabiltzen duen Jainkoaren terminoa?
Maite da Bibliako interpretazio estiloak zer moduz erabiltzen duen Jainkoaren terminoa?
Zer Bibliako bertsoak deskribatzen du Moisesek Jainkoak mendian izan zuen topaketa?
Nork idatzi zuen Moisesek bere buruarekin Moisesekin topatu zuela Jainkoa ezagutzeko bidean?
Nor zen Koranaren interprete esoteriko garrantzitsua XI. Mendean?
Zein hizkuntzatan idatzi zuen Maybudik?
Zein urtetan hil zen Rumi poeta?
Zein Sufiren iruzkinek Elucidation Spirit idatzi zuen?
Nor zen Koranaren interprete esoteriko garrantzitsua X. mendean?
Zer hizkuntza ez zuen idatzi Maybudik?
Zein urtetan hil zen Rumi poeta?
Zein komentario sufi irakurri zuen Eluzidazioaren Espiritua?
Zein da testu baten azalera maila arabiarra?
Zein bi talde dira Koranen irakurketa oso literal baten alde egiten duten musulmanen adibideak?
Zein da testu baten azalera maila judutarra?
Zer da arabiar terminoa abesti baten azalera-alderdietarako?
Zein bi talde dira Qur'an irakurketa oso ez-literal baten alde egiten duten musulmanen adibideak?
Zein hizkuntzatan itzuli zen Koranea lehen aldiz?
Nori buruz idatzi zuen persiar gor batek Koranea 11. mendean?
Nork idatzi zuen Koranaren persiar itzulpena XII mendean?
Zein hizkuntzatan itzuli zen Koran azkena?
Zein ikaslek Koranetik persiar gor bat idatzi zuen X. mendean?
Nork idatzi zuen Koranaren persiar itzulpena XI mendean?
Nork osatu zuen Koranaren lehen bertsio latinoa?
Zer erakundek eskaintzen du Koranaren bertsioak 50 hizkuntzatan?
Zein hizkuntzatan argitaratu zen 1645ean Alexander Ross-en bertsioa?
Nork osatu du Koranaren latinezko azken bertsioa?
Zer erakundek eskaintzen du Koranaren bertsioak 60 hizkuntzatan?
Zein hizkuntzatan argitaratu zen 1694an Alexander Coranen bertsioa?
Zer diziplina adierazten du Koranak ondo errezitatzeko moduari?
Tajwidek koranen fonemek zer alderdi jorratzen dute?
Zer diziplina egiten du Koranak gaizki errezitatzeko moduari buruz?
Zer nolako diziplina du Koranak behar bezala errezitatzen ez duenean?
Tajwidek Bibliako fonemen zer alderdiri buruz hitz egiten du.
Zein hizkuntzaren ezaugarriek Koraniko hasierako errezitazioa askotarikoa bihurtu zuen?
Zein Bagdadeko jakintsu batek zazpi irakurketa ezberdinen koranismoa justifikatu zuen?
Zein hiria da Asim Koranetik errezitatzea?
Zein hizkuntzaren ezaugarrik ez zuen geroago Koraniko errezitazioa anitza?
Zein Bagdadeko jakintsuek baimenik gabeko zazpi irakurketa Qur'anic identifikatu zituzten?
Zer hiri ez dator Asim Koranari buruzko errezitazioarekin?
Nork sortu zituen Koranen eskuizkribuak XIX. Mendea baino lehen?
Non zegoen Koraneko kopiatzaileek gehien erabiltzen zuten gidoia?
Zein eskritura erabili zen Indiako iparraldeko kranoa bakarrik kopiatzeko?
Nork sortu zituen Koranen eskuizkribuak XVIII. Mendea baino lehen?
Non zegoen Maghrebi gidoia gutxiago erabiltzen zena Koranen kopiatzaileek?
Zein eskritura ez zen sekula erabili Koranoa India iparraldekoek kopiatzeko?
Zein mendetan gehitu zitzaion bokalizazioa Koranari?
Non gordetzen ziren Koranaren kopiak berea ordaindu ezin zutenentzat?
Koranoko zein kopiatzailek eskatutako eskuizkribu gehien ekoiztu zituen?
Zein mendetan hartu zen Koranaren bokalizazioa?
Non gorde ziren Koranaren aleak berenak ordaindu zitzaketenentzat?
Non gorde ziren Koranaren kopiak berea ordaindu ezin zutenentzat?
Koranen zein talde kopiatzailek eskatutako eskuizkriburik gutxien ekoitzi zituen?
Nork esan du kristauek eta juduek Korana entzun eta eztabaidatu zutela arabiar forma normalizatua hartu aurretik?
Zer hizkuntza zaharrena Koranarekin antz handia duela uste da?
Zer uste dute musulman jainkotiarrek Bibliako eta Koraneko gertaeren eta pertsonaien gainjartzearen arrazoia?
Nork ez du esan kristauek eta juduek Korana entzun eta eztabaidatu dutenik bere arabiar forma estandarizatua hartu aurretik?
Zer hizkuntza zaharrena Koranaren antzekoa dela uste da?
Zer uste dute musulman jainkotiarrek Bibliako eta Koraneko gertaerak eta pertsonaiak zergatik ez diren gainjartzen?
Zer interpretazio esoterikok esan nahi du bertso baten esanahia frogatzeko transferentzia?
Jainkoak bakarrik ezagutzen duen Koranako bertso baten esanahi inplizitua zer da?
Zer nolako interpretazio oker esoterikoak esan nahi du bertso baten esanahia frogatzerakoan transferentzia?
Zer nolako interpretazio ezoterikoak esan nahi du bertso baten esanahia frogatzerakoan?
Jainkoak bakarrik ezagutzen duen Koranoko bertso baten esanahi esplizitua zer da?
Nork hasia zen Mahamaren errebelazioak memorizatzen bere bizitzan?
Zer egin zen Koranaren testuarekin hasieran bere historian, aldaera nabarmen desberdinak utziz?
Zein ikastetxetan dago Fred Donner?
Historikoek onartzen dute Coranek zeinen hitzak nahiko erregistro zehatza edukitzea?
Nork hasieran Mahamaren errebelazioak ahazten hasi zen?
Zer egin zen Koranaren testuari bere historiaren amaieran aldaera nabarmen desberdinak utziz?
Zer egin zen Koranen testuari bere historian hasieran, aldaera berdinak gutxi utzita?
Zein ikastetxetan ez dago Fred Donner?
Historikoek oso gaitzetsi dute Corranek zeintzuen hitzak nahiko erregistro zehatza edukitzeagatik?
Zer sintoma fisiko lagun zituen Muhammaden errebelazioak?
Zein jenderekin alderatuko zuen Mohammad-en kritikak garai hartan?
Zer sintoma mentala lagun zuten Muhammaden errebelazioek?
Zein jenderekin ez lukete Mohammad-en kritikak garai hartan alderatu?
Jendeak Mohammad-ekin kritikatu ez duenarekin?
Zer egin dezake interpretazioak Koranako istorio batean aipatzen diren itxurazko gertaeren atzean?
Zein zen ta 'wil-en jatorrizko esanahia?
Zer filosofia termino dagokio interpretazio motari?
Zer egin dezake interpretazio oker batek Koranako istorio batean aipatzen diren itxurazko gertaeren atzean?
Zer egin dezake interpretazioak Koranko istorio batean kontatutako gertakari desegokien atzean?
Zein zen ta 'wil-en azken esanahia?
Zein ez zen ta 'wil-en jatorrizko esanahia?
Zer termino biografiko dago dagokion interpretazio motarekin?
Nork uste dute xiiten musulmanak Jainkoaren eta Muhammad-ek ez dituzten egiaren Qur'anic-era hurbil daitezkeela?
Nola tratatu behar izan du Jainkoak tratatu diren Qur'anic sektoak ezagutzen dituzten horiek?
Nork sinesten dute xiita musulmanak Jainkoarekin eta Muhammad-ek ez dituzten Qur'anicen faltsutasunetatik hurbil daitezkeela?
Nork sinesten du musulman sunita Jainkoaren eta Muhammad-ek ez duten egiaren Qur'anic-era hurbil daitekeela?
Nola tratatu behar du Jainkoak tratatu kualifikatuak ez direnak Koranen sekta ezagutzeko?
Gaur egun, munduko entziklopedia zer da?
Iturri horiek atzerrian dauden lurraldeak berrogeita hamar estatu kontutan hartzen dituzte eta zer?
Beste herrialde batzuekin alderatuta, zeinen handia da Estatu Batuak?
Zein da laugarren munduko handiena?
Nor ere hirugarren herrialderik handiena izan daiteke?
Arearen arabera, Estatu Batuak soilik beste herrialdea baino pixka bat handiagoa edo txikiagoa da.
Txina eta Estatu Batuak Errusia baino handiagoak dira eta zer beste lurralde eremu osokoa da?
Brasil beste bi herrialde baino handiagoa da?
Norekin partekatzen dituzte ipar-mendebaldeko ur-mugak?
Zein ozeano ditu Alaska hegoaldean?
Ameriketako Estatu Batuek lurraren mugak Errusia Kanada eta zer beste herrialdeekin partekatzen dituzte?
Berrogeita zortzi estatu kontigenteak Pazifikoarekin lotzen dira ekialdera eta zer ozeano mendebaldean?
Zer estatuk mugatzen du ibilbidea ekialdera?
Hawaii ipar-ekialdera hedatzen da zein ozeanoetara?
Mexikoko Golkoa herrialdeko hego-mendebaldean dago.
Zein da Estatu Batuetako hiriburua?
Zein estatubatuar eman zuen Washington, DC?
Zein AEBetako estatuak ere eman zion lurraldea Washingtoni D.C.ri, baina itzuli egin zuen?
Puerto Rico eta Kuba Uharte Birjinaren AEBetako lurraldeak bertan daude.
Zer ibai garrantzitsu dago Appalachian mendien mendebaldean?
Zein herrialderekin bost Laku Handien muga formala?
Ibai Handia Appalachian mendien ekialdean dago.
Zeintzuk dira Mississippi ibaiaren mendebaldeko bi tributario handiak?
Zer zona dago Mississippi ibaiaren eta harkaitz mendien artean?
Zein eremutan hazten dira nekazaritzako produktu ugari herrialdean?
Zein da area Mississippi ibaiaren eta errekurtsoen mendien artean?
Lautada Handietan hazten den herrialdeen zati txiki bat?
Mississippi ibaiaren inguruan kilometro bat baino gehiagoko altuera?
Zeintzuk dira Rocky Mountains eta Appellation Mountains arteko mendi bakarrak?
Larreak bihurtu baino lehen Lautada Handiak zertarako ezagutzen ziren?
Iparraldeko zein herrialdetan hasten dira Rocky Mountains?
Iparraldeko zein herrialdetan amaitzen da Rocky Mountains?
Estatu Batuetan, zein da eskualde altuena kotaren arabera?
Zein egoeratan daude Harkaitz mendien gailurrik altuenak?
Nondik iritsi ziren Lautada Handiak mailaka eta mailan?
Izendapen mendiak zer da eskualde altuena?
Zein mendiek malda malkartsuak eta gailur estuak dituzte?
Lowes of the Rockies Peak zer egoeratan dago?
Zer da Rocky Low Talk?
Zein da mendi lautadaren hegoaldeko zati handiaren izena?
Zer eskualde dago Lau Txokoen inguruan?
Iparraldeko zati handia zer da?
Hego-ekialdean nagusiki zer?
Nolako mendiek osatzen dute Cascades?
Zein mendikatek du Whitney mendia?
Zein da Sierra Nevadasko puntu handiena?
Zein altuera du Mount Whitney?
Kaskadak, batik bat, zer bata bestearen gainjartzean datza?
Zein da mendilerro altu eta trinkoaren izena?
Zein mendikatek berrogeita zortzi estatu kutsakorren puntu baxuena dauka
Zer eskualde menditsutan kokatuta daude bi parke nazionalak?
Zein da Kalifornian kokatutako ibar ospetsuaren izena?
Zein da Oregonen kokatutako ibar ospetsuaren izena?
Zeintzuk dira Pazifikoko kostaldean aurkitzen diren mendikate baxuak?
Zein dira munduko zuhaitzik altuenak?
Zer bi parke nazional daude hegazkinetan?
Sierra Nevada Falls ekialdean zer dago?
Nola deitzen da mendilerroa kostaldean zehar?
Zein dira munduko zuhaitz lehorrenak?
Zein herrialdetako kostalde atlantikoa handia da, salbuespen txikiekin?
Zer egin zenuen hego-ekialdeko Appalachians lurretan aurrera egiteko?
Zer nolako urratsa sortu zen Appalachian ipar-mendebaldeko hego-ekialdeko joeran
Zer izan zen hasiera batean Appalachians ekialdeko kostaldea estaltzen?
Zeintzuk dira Cordillera sistemaren bi adarrak?
Appalachians zer eskualde da arida gehien?
Argi-indarrak estaltzen du zein kostaldean?
Noraino doa Barne Garaiak?
Nora jaisten da Mississippi?
Ohio ibaia isurtzen al da non?
Hawaii zer eguraldi dago?
Zer ekarpen egin zuen Estatu Batuek munduko potentzia gisa?
Zer da subtropikala den hego-mendebaldea
Hawaii eta zer beste estatu edo subtropikal?
Lautada Handiak zer meridaz mendebaldean garbitu?
Ameriketako Estatu Batuek lehorte maiz izaten dute eta zer?
Zein inguruk dute eskualde aridoak?
Hego-mendebaldean, zein tenperatura altuak dira?
Zein hilabete daramatzate Estatu Batuetako zati batzuek Kaliforniako Golkoko mussonan?
Arro Handia eta zer beste eskualde erdi-arido dira?
Ameriketako Estatu Batuak hego-erdialdean basamortu beroa da, zer tenperaturaren gainetik?
Zer egiten ari dira montzoiak eskualdean?
Zein da Kalifornian eguraldi mota ohikoena?
Zer Estatu Batuetako eskualdeak urte osoan zehar euria jasan du?
Estatu Batuetako zein eskualde da munduko toki bitxienetakoa ere?
Kaliforniak euri gutxi egin du eta zer nolako eguraldia?
Zein mendiek prezipitazio gutxi eta elur arina jasotzen dute?
Zer du batez besteko mendikateak elurra 600 hazbete baino gutxiago urtean?
Washingtonen zein mendiak jasotzen du elur gehien?
Sierra Nevadas zein aintziraren ondoan dago?
Batez beste, mendebaldeko estatuetako mendiek zer maila baxuenak jasotzen dituzte?
Urteko elur maila baxuena zein mendian dago?
Zein urtetan jaso zuen Mount Baker errekorra elurte handiena?
Ekialdeko zein eskualdek jasotzen dute elur gehien?
Zer egoera jasotzen du batez beste 460 hazbeteko euriak urtean?
Zein da Estatu Batuetako eskualde lehorrenean aurkitutako basamortuaren izena?
Zein ekialdeko eskualdeak jasotzen du elur gutxien?
Zer egoera jasotzen du batez beste 400 hazbete euri urtean?
Zein da munduan poza basamortua?
Zein eskualdek bizi dute Amerikan uholde txarrena?
Zein eskualde bizi da Estatu Batuetako lehorte txarrenak?
Urtero zer nolako hondamenek eragiten dute Estatu Batuetako mendebaldean?
Zein da udan eta udazkenean ohikoena?
Urakana suntsitzaileak mendebaldeko kostaldean gertatzen dira eta beste non?
Ipar-mendebaldea eta zer beste eskualde bizi izan zen Amerikan uholde txarrena?
Zer hondamendi jotzen du hego-mendebaldean urtero?
Zein da Estatu Batuetako mendebaldean uholde handiak eragin dituen gertaera?
Zein da Estatu Batuetako ekialdean uholdeak eragin dituen gertaera nagusia?
Tumulu askoren arroil estuek zertara eraman dezakete?
Zein da Ozeano Bareko eremua sumendi-jarduera astunarengatik ezaguna?
Zein hawaiiar sumendia lehertu da 1983tik?
Noiz izan zen Hawaii uharteak sumindu arriskuan izan duen erupzio bizia?
Zein urtetan lehertu zen St. Helens mendia kalte suntsitzaileak sortuz?
Zein hawaiiar sumendia lehertu da 1985az geroztik?
Noiz izan zen lehen aldiz Hawaii uharteak sumindu arriskuan zegoen erupzio bat?
Ameriketako hego-mendebaldeak zer kontzentrazio handiena ikusten du?
Noiz zegoen eskuragarri audio CDak erostea?
Zein izan da CDa jatorriz gordetzeko sortua?
Zein urtetan berriro diseinatu ziren disko konpak erosteko?
Zein izan da jatorrizko formatua CDetarako?
Zein urtetan aldatu ziren CDak datuak gordetzeko?
Lehen kaleratu zena; CD-R edo CD-RW?
Zer portzentaje jaitsiera izan du audio CD salmentak?
2004an, zenbat CD saldu ziren mundu osoan?
Zein urtetan iritsi zen CD salmenten gailurra?
Nork sortu zituen Compact Disc prototipoak 1970eko hamarkadan?
Zenbat denbora hartu zuen Red Book CD-DA estandarraren sorrerak? (Ingelesez).
Zertan eboluzionatu zen CDa?
Zerk ahalbidetu zuen CDak erreproduzitzea CD erreproduzitzaileen konpainia batean?
Zergatik zor dio disko trinkoak bere oparotasuna?
Zein urtetan zeuden CD erreproduzitzaileak erosteko?
Zein enpresak sortu zuen CDa lehenengo?
Zenbat denbora zenuen Liburu Gorriaren CD-DA inprimatuta?
Zertan oinarritu zen 20 cm-ko diametroa?
Non ospatu zen AES 62. hitzarmena?
Nor izan zen Sonyren audio saileko forjatzaile orokorra 1971n?
Non ospatu zen Philips Introduce Compact disko konferentzia?
Zer erabili zuen Nakajimaren taldeak PCM audio grabadore digitala egokitzaile bat sortzeko?
Noiz sortu zen Sony merkaturatzea AESen eginkizun teknikoa?
Zein Japoniako hiria NHK dago?
Nor zen Sonyren zuzendari nagusia 1970ean?
Zein zen 1979ko Philips Optical DIC digitalaren laginketa-tasa?
Nork zuzendu zuen 1979an Sony eta Philipsen audio digitaleko diskoa?
Zein konpainia aritu zen Kees Schouhamer Immink-ekin?
Zer esan nahi du IECek?
Zein urtetan argitaratu zen Dire Straits 'Brothers in Arms diskoa?
Zenbat CD ekoiztu ziren masan 1988an?
Nork sortu zuen gramofoia?
Zein herrialdek salmenten% 80 baino gehiago formatu fisikoei egozten die?
Noiz bizi izan zuten CD salmentek jatorrizko gainbehera?
Zerk eragin du CD salmenten beherakada?
Zer musika salmenten portzentajea egiten dute MP3ek?
Zein portzentaje igo dira disko eta CD independenteek?
Noiz atera ziren MP3 salmentak Japonian?
Nola sortzen dira CD masiboak?
Zer material erabiltzen da CDak egiteko?
Zenbat handia da plastikoa barrunbean sartzen duen torlojua?
Zertan datza prentsa hidraulikoa?
Zer ixten du moldea?
Nolako argia erabiltzen da CDak sendatzeko?
Nola sortzen dira betaurrekoak?
Zer erabiltzen da geruza islatzailea geruza garbian aplikatzeko?
Nola egiten dira hobiak eta lurrak?
Nola babesten da CD bateko irudi positiboa?
Zer aplikatzen da likidoa CD zurian?
Zergatik igo zen audio musikaren kostua ekoizpen kostuak jaitsi zirenean?
Nork jaso du CDa saltzeagatik etekinik handiena?
Zenbat balio zuen bitxigileak 1995ean?
Zein izan da MP3 baten zatirik garestiena?
Zenbat iraungo dute CDek?
Zein konpainia aurkitu dute diskoaren ustelkeria?
Zer ingurune da onena CD-R baterako?
Zer jotzen du CD-RW disko estandarrak aldatu gabe?
Zer eskubide dauka CD-RW batek?
Zenbat azkar idatzi liteke ReWritable CDa?
Zenbat azkar idatzi dezake Ultra Speed ​​+ CDak?
Zenbat azkar idatzi dezake Ultra Speed ​​CDak?
Abiadura handiko CD-RW unitateak azkarrago idazten du ReWriteable CDetan edo Abiadura Handiko ReWritable CDetan?
Zein CD berridatzi da ohikoena?
Zergatik idazten da Jatorrizko CDa idazteko CDa abiadura handian 4x baino azkarrago?
Zer uhin-luzera erabiltzen da CD batetik datuak ateratzeko?
Zein ereduetan gordetzen dira datuak CD batean?
Zer erabiltzen da CD batean argiaren intentsitate aldaketa hautemateko?
Zerk areagotzen du CD batean islatutako argi aldaketa?
Zenbat denbora da besoa?
Zenbat geruza polikarbonato daude?
Zer adierazten du putzu baten zabalera?
Non aurki daitezke CD kodetze teknikak?
Zer modulazio mota gauzatzen da erregistro bat menperatzean?
Zer modulatzen da modulazioa zortzi eta hamalau urte bitartean?
Zer adierazten du lur batek?
Zer jaten duzu CDetan aurkitutako plastiko eta aluminioan?
Non kokatzen da metalezko geruza islatzailea?
Ez dago CDaren datuen hasiera?
Zein da Mini CD baten tamaina?
Zein da Maxi Single baten tamaina?
Nor zen Sony Executive 1980an?
Nork deitu du Maxi singlea?
Noiz kaleratu ziren mini-CDak?
Nondik ateratzen du Liburu Gorriak?
CDak bi edo lau kanal formatuan al daude?
Zer formatu ez da inoiz CDan inplementatu?
Zein zen lau kanaleko soinuaren lagin-tasa?
Zein da Liburu Gorriaren izen ofiziala?
Zer da PCM Chanel mono MP3 soinurako?
Zein da Compact Disc + Graphics-en erabilera nagusia?
Zer kanal erabiltzen du CD + G datu grafikoak gordetzeko?
Zer kanal erabiltzen ditu CD normal batek?
Zein da DVD baten kilobit tasa?
VCN DVDarekin nola alderatzen da?
Zergatik da zaila DVDan 60 minutu baino gehiago jartzea?
Nork sortu zuen CD Foto?
Zenbat irudi eduki litezke hasieran argazki CDak?
Zer nolako paperean ager daitezke CDko irudiak?
Zein liburutan definitzen dira CD Argazkien arauak?
Zenbat argazki ditu XA CD-ROMak?
Nork asmatu zituen CD-i interpreteak?
Zergatik ez dute argazki CDek ordenagailuan funtzionatzen?
Noiz saiatu ziren diskoetxeek kopia CDak babesten?
Nork esan du CD babestuek ezin dutela CDDAren logotipoa eraman?
Non aipatzen du Liburu Gorriak kopiaren babesa?
Noiz idatzi zen "kopiaren aurkako" azpi-kodea Liburu Gorrian?
Nork sortu du babesaren aurkako sistemen softwarea?
Noiz erregistratu zen Compact Disc Digital Audio logotipoa?
Zergatik nahi du Philipsek disko ez estandarrak marka komertzializatzea?
Zein da transistore baten erabilera?
Zertan datza transistorea?
Zertarako erabiltzen da zirkuitu integratua?
Zertan osatzen dira zirkuitu integratuak?
Noiz sortu zen lehenengo transistorea?
Nork asmatu zuen lehen transistorea?
Transistor Beyond Zer dago IEEE Elektronikaren Milestones zerrendan?
Zer lortu zuen Julius Lilienfeld transistorea asmatzeagatik?
Nork aurkeztu zuen patentearen eremuko efektuko transistorea?
Non aurkeztu zuen Lilienfeldek patentea?
Non patentatu zen Oskar Heil?
Zenbat denbora beharko litzateke eremu efektuko transistorea eraikitzeko?
Non asmatu zen triade termikoa?
Zergatik erabili zen transistore terminoa?
Non idatzi zen John Bardeenen biografia?
Zein urtetan asmatu zen kontaktu puntuko transistorea?
Nork asmatu du Point Contact Transistor?
Zertan zeuden Matare eta Welker transistoreak?
Noiz hasi zen Heinrich Welker elektronika ikertzen?
Noiz egin zuten Matarek eta Welkerrek Bell Labs-ek transistorea asmatu zutela?
Non gertatu dira "transitoak"?
Nor zen Frantziako telefono sarearen arduraduna?
Zenbat banaka pakete transistore ekoizten dira urtero?
Zeintzuk dira zirkuitu integratuen laburdura batzuk?
Zenbat zirkuitu integratu ekoizten dira urtero?
Zenbat gizon, emakume eta haur daude Lurrean?
Zerk sortzen ditu osagai elektronikoak?
Non sortzen dira transistoreak?
Zein da transistorearen erabilera osagarria?
Zerk zehazten du elektrizitate kontrolatuko etengailu batean dagoen korronte kopurua?
Zer kontrolatzen du irteerako seinalearen intentsitatea?
Non daude transistoreak?
Zer bihurtzen da seinale bihurtu transistorea behar bezala funtzionatzen ez duenean?
Non kokatuko litzateke elektrikoki kontrolatutako etengailua?
Zenbat transistore mota daude?
Zeintzuk dira transistore bipolarraren osagaiak?
Zerk kontrolatzen du kolektorearen eta igorlearen arteko korronte handia?
Zein dira eremu efektuko transistore baten osagaiak?
Eremu efektuko transistore batean, zer kontrolatzen da korrontea iturriaren eta hustubidearen artean?
Zergatik norbaitek erabiliko luke transistore bipolarra landa-efektuko transistorearen ordez?
Zein da transistore mota ohikoena?
Non dago kolektorearen terminala?
Zergatik jaitsi egiten da kolektorearen tentsioa transistore zirkuitu lodietan?
Zer gertatzen da kolektorearen eta emisorearen tentsio-diferentzia zero izango balitz?
Zein da kolektorearen eta igorlearen arteko zero diferentzia?
Zergatik deitzen da saturazio terminoa?
Zerk eragiten du kolektorearen emisoreekiko erresistentzia txikiagoa?
Zer da karga erresistentzia bonbilla batean?
Zer aldatzen da hornidura tentsioaren zenbatekoa?
Zein da transistore bipolarrak etengailu gisa erabiltzearen arazo nagusia?
Zer eskaintzen du transistoreak?
Zerk zehazten du transistoreen uneko erlazioa?
Transistore mota berdina bada, zerk zehazten du egungo erlazioa?
Zenbat balio du transistore batek?
Zenbat korronte behar da argia eten dadin?
Zerk zehazten du zenbat korronte kolektore dagoen?
Zer da gorabehera gehien transistore batean?
Zer da kommutazio zirkuitua irteerakoan simulatzen saiatzea?
Zer lagun dezake konmutadore batek modu eraginkorrago batean lan egiteko?
Zer motatako zirkuituak du erresistentzia handiena?
Noiz da gehienetan zirkuitua huts egitea?
Zein izan zen lehen masa transistorea?
Zein da junction bipolar transistorea konbinazio hau?
Zein transistore mota erabiltzen da gehien?
Nondik hartzen dute junction diodoek beren izena?
Non daude BJT anplifikadoreak?
Zer kontrolatzen du zenbat eskualde elektroi injektatzen diren oinarrian?
Zer kontrolatzen du korrontea hustubidearen eta iturriaren artean?
Zer kontrolatzen du atearen eta iturriaren terminalen artean aplikatutako tentsioak?
Zergatik ez da jokabide koadratikoa antzematen gailu modernoetan?
Nora ez da gehien fluktuatzen?
Zenbat azkar sortzen da tentsioa?
Zein dira FET taldeen izenak
Zein da IFGET baterako termino arrunta?
Zer modutan funtzionatzen dute JFETek eta IGFETek?
Zertan datza hutsezko hodi triodo bat?
Zer kontrolatzen du sarrerako tentsioaren zenbatekoa?
Zein FET mota sortzen da masan?
Zein kanal dagokio korronte altuari?
Zein kanal dago korronte baxukoarekin?
Zein FET mota da ohikoena?
Zein izan zen 1960 eta 1970 hamarkadetan gehien erabili zen transistorea?
Zergatik ziren hain ezagunak BJTak?
Zein dira MOSFET diskretuen aplikazio batzuk?
Zein dira MOSFETen propietate desiragarriak?
Zein izan da MOSFETen aplikazio ohikoena?
Zer zirkuitu mota zaharragoa da?
Zer zirkuitu mota erabiltzen da gaur egun?
Zenbat letra hasten da zatikako zenbaki-eskema?
Zein da zenbakidura partzialen eskemaren lehen letra?
Zein da zenbakizko partzialaren erregimenaren bigarren letra?
Zer jarraitzen du zatitzaileen zenbakizko eskeman?
Zein da erdieroale mota ohikoena?
Zein da transistoreen erabilera ohikoena?
Zein transistore mota da gehien atzizkia erabiltzeko?
Zein gailuk dute gehien tentsio kalifikazioa duen kodea?
Zein da gailu kopuruan atzizki bat izateko arrazoi ohikoena?
Zertan hasten da JEDEC EIA370 transistore zenbakia?
Zer esan nahi du JEDEC EIA370 2N-k?
Zer adierazten du 2N1301 zenbakia?
Zein izan ziren lehenengo gailuak?
Zein dira gailu modernoenak?
Zein da plastikozko kutxa batean 2N2222A bat egiteko?
Zein fabrikatzailek sortzen du gailu gehien?
Zertan datza plastikozko kutxa batean 2N108 bat?
Zer kasu mota da ohikoena?
Nork erabaki zuen zein letrak zeuden fabrikatzailearen aurrizkietan?
Zein da aurrerako juntagailuen tentsioa?
Zergatik txikiagoa da ideal junturaren estresa aurrera?
Zer aplikatzen zaio tentsioa emisore-base junturari?
Zertan daude BJT gehienak?
Zertan daude sentsoreak?
Zein zirkuitu mota behar da konpentsatzeko elementu berezi gehiago?
Zein erdieroaleak du mugikortasun elektroniko handiena?
Zein da GaAren aplikazio arrunta?
Zein da erdieroale mota ohikoena?
Zerk eragiten du HEMTek abiadura handia eta zarata txikia izatea?
Zer material dauka mugikortasun elektroniko handiena?
Non daude gehien erabiltzen diren HEMTak?
Zer da transistore diskretua?
Zein da transistore mota ohikoena?
Zergatik adierazi zuten aurreko garaiko jende askok fedea?
Nolatan hauteman ziren erlijio funtzionarioak aro aurreko garaian?
Norekin sar zitekeen masa orokorrak jainkotiarra?
Zer sinesmen antzinako kulturen ustez sakratua?
Nola aplikatu ziren antzinako kulturen arau moralak?
Herrien balioa zentzuzkoa zen aurre-aro modernoan zer?
Nor ziren bitartekari espiritualak?
Noren bidez sar zezaten masak jainkozkoari?
Zer sinesmen izan zen antzinako zibilizazioek sakratua?
Mendean zer termino sortu zen oraina adierazteko?
"Modern" hitza latinezko adberbioaren eratorria zen.
Zerk eragin zuen Erdi Aroaren eta garai modernoaren hasieran?
Zein herrialdetan hasi zen Europako Errenazimentua?
Mendean zer esaldi asmatu zen amaiera garaiak aipatzeko?
Zerk markatu zuen Europako berpizkundea?
Zein alditan iraun zuen Europako Errenazimenduak?
Zein herrialdetan hasi zen Europako berpizkundea?
1800. urtea aipatzen al duzu?
Nondik sortu zen "Aro Modernoa" eta "Aro Modernoa" terminoak?
Zein dira beste herrialde batzuetarako "Aro Modernoa" eta "Aro Modernoa" terminoak?
Noiz ezarri zen "Early Modern" terminoa ingelesez?
Zer esan nahi du "hasierako modernoak" hitzak?
Zein denbora tarte ezagutzen da Iluntze Ilustrazioa?
Nondik datoz "Erdi Aroa" eta "Aro Modernoa" terminoak?
Zein dira "Erdi Aroa" eta "Aro Modernoa" terminoak erabiltzen diren beste herrialde batzuetan?
XXI. Mendea, zer da?
Zein gailu erabili zen gehien informazioaren garaian?
Zein izan zen mendebaldeko zibilizazioan kezka nagusia XXI. Mendean?
Nolakoa da XXI.
Zein gailu erabili zen gehien XXI mendean?
Zer jotzen zen Mendebaldeko zibilizazioarentzako mehatxu gisa?
Nork kontrolatu zuen Asiaren Esfera 1600-1868 aldian?
Zein da 1600-1868 urteen artean ezagutzen dena?
Nola izan daiteke Edo edozein perioa?
Amerikan ezarritako tribu indigenetako baten izena.
Zer bi taldek kontrolatu zuten Asiako esfera?
Zein da Japonian ezagutzen den "garai modernoko garaia"?
Ameriketan eratutako tribu indigenetako baten izena?
Nanjing-ek eta Pekinek zer ekarpen egin dute?
Zer dira Nanjing eta Beijing?
MIng dinastiaren hasierako urteetan, Txinako merkatari guztiek zer esploratu zuten?
Non esploratu zituzten txinako merkatariek?
Zer sortu zen Ming erori ondoren?
Nola deitzen ziren hasieran Manchu?
Nork harrapatu zuen Peking 1644an?
Nork ezarri zuen klase-hierarkia zorrotza?
Zer nolako eragina izan du zenbateko finkoan bildutako zergak errentan?
Nolakoa da Tokugawa aldia?
Nork menperatu zuen India gehienak XVIII mendearen hasieran?
Nola amaitu zen garai klasikoa?
Nork menperatu zuen India gehienak XVIII. Mendean?
Zer gertaera amaitu zen "garai klasikoa"?
Zerk eragin zuen inperialismo berriaren garapena?
Noiz hasi zen Indiako kolonizazio komertziala?
Zein da "diru-bilketa eskubidea" deskribatzeko erabiltzen den terminoa?
Zein urtetan galdu zuten Maratha estatuek Britainia Handiko Ekialdeko Konpainiarengatik?
Nolakoa zen Maratha estatuek 1818an galdu zuten gerraren izena?
Zenbat denbora iraun zuen Ekialdeko India Indiako Konpainiak gerra ostean?
Zer bidali dute Indiako Ekialdeko India konpainiek eta Indiako Ekialdeko India konpainiek?
Zein herrialdek ez zuen aginduari uko egin behar?
Nork ere mesede egin dio Asiako hego-ekialdeko baliabideei?
Zein urtetan gertatu zen Konstantinoplako jaitsiera?
Noizkoa da garai modernoa Ingalaterran?
Nor izan zen Henry Vll-en garaipena Bosworth-eko guduan?
Noiz bizi izan zuen Errusiak lurralde hazkuntza?
Nor dira kosakoak?
Nor batu zen kozakoek 1648an?
Zergatik lotzen dira Ukrainako nekazariak koxkarrak?
Zer lotura zuen Erdi Aroak aro modernoarekin?
Zer da gaur egungo filosofia modernoa?
Mendeko filosofia nolakoa da?
Zer arrakasta du arrazionalismoaren garaian?
Zerk markatu zuen XVIII mendearen hasiera Europan?
Nondik dator esaldi humanista?
Zer nabarmendu zuen errenazimentuko humanismoak?
Zer nolakoa zen iraultza zientifikoa?
Zer gertatu zitzaion erregeari epaiketaren ondoren?
Nor baino gehiagok parte hartu zuen gerran?
Eman izena iraultzan lagundu dezakeen gertaerari.
Zerk bereiztu zuen aro napoleonikoa?
Non hil zen Napoleon Bonaparte?
Nondik gobernatu zuen inperio frantsesak Europaren zati handi bat?
Noiz gertatu zen Italiako bateratzea?
Zein urtetan ados daude italiarrak bateratzea hasi zela?
Nola bihurtu ziren Hamahiru Koloniak Ameriketako Estatu Batuak?
Norekin sartu zen Bigarren Kongresu Kontinentala?
Non hasi zen Iraultza Amerikarra?
Zer eman zen 1776ko uztailaren 4an?
Zer aldarrikatu zuen Independentziaren Aldarrikapenak?
Zein kargu esleitu zen Ben Franklin 1776an?
Zer da Ameriketako deskolonizazioa?
Noiz egin zen Espainiako agintearen aurkako gerrak?
Nori erori zitzaion Batzorde Zentrala?
Zer errege hil zen 1833an?
Fernando erregearen heriotzaren ondoren, nor geratu zen Espainiako agintepean?
Noiz gertatu zen Espainiako eta Amerikako gerra?
Nora bideratu ziren portugaldarren gaitasunak?
Noiz batu zen lehenengo iraultza industriala bigarrenean?
Mendea ere ezaguna zen?
Zer da industrializazioa?
Industrializazioa zer prozesu orokorraren azpisarrera da?
Noiz hasi zen petrolio industria modernoa?
Nork hobetu zuen Gesnerren kerosenoa findua ikatzarengandik?
Iraultzan zehar zer hobekuntza egin zuten herriarentzat?
Zein alditan asmatu zuen James Lewis-ek 'Roller Spinning'?
Nork hobetu du lurrun makina?
Thomas Edison egiaztatuta al dago?
Zer jorratu zuen Thomas Edisonek 1882an?
Non zegoen Thomas Edisonen sare elektrikoa?
Noiz gertatu ziren Europako iraultzak?
Nola ezagutzen dira Europako iraultzak beste herrialde batzuetan?
Zein herrialdetan hasi ziren iraultzak?
Zenbat pertsona iraultzen da estimatzen?
Zein da Newtonen filosofia naturala?
Zer egin zuen Newtonen filosofiak bizitzari aplikatutakoan?
Noren menpe zegoen Errusia inperio gisa?
Zein urtetan Errusiak inperio izendatu zuen?
Nork garaitu zuen Pedro I.a Ipar Gerra Handian?
Zer aurkitu zuen Peter Baltziar Itsasoan?
Zein zen Erresuma Batuko garaiko garaia?
Jendeak zer jotzen du Victoria erregina?
Zergatik hartu zuen Britainia Handiak polizia globalen papera?
Nola deitzen zen Britainia Handiko kanpo politika?
Noiz asmatu ziren itsasontzia eta telegrafoa?
Zer lotura izan zuen 1982an Britainia Handiko Inperioak?
Zenbat pertsona gehitu ziren 1922an Britainia Handiko Inperiora?
Noiz sortu ziren britainiar koloniak Australian?
Borboiaren Zaharberritzeak zer gertaera jarraitu zuen?
Zer da Borboi Zaharberritzea?
Zein herrialdetan parte hartu zuten Errusiako gerran?
Prusiaren babesa izan zuen taldeetako baten izena Franco-Errusiako gerran?
Prusiak ia lurralde osoa aldarrikatu al zuen?
Zer behar dute Europako botereek alor horien gaineko erreklamazioa zilegi izateko?
Zer onartzen dute berriro haien gaineko kontrola eskatzen duten europar botereek?
Zein zen Europaren edo Afrikaren etorkizuna munduko biztanleriaren bosgarrenak?
Noiz sortu zuten Europako herrialdeek koloniak Afrikan?
Europak ez al zuen ordura arte Afrikako lurraldearen jabe beharra sentitu?
Afrikan non zeuden kontrolatzen frantsesak?
Zein izan zen Meijaren garaia?
Nola bihurtu zen Japonia munduko potentzia Meja garaian?
Noiz hasi zen Meija zaharberritzea?
Zertan aritu nintzen Irokawa Daikichi?
Zer deitu zuen nekazari klaseak derrigorrezko zerbitzu militarreko legea?
Nork eratu zituen Japoniako indar militarrak?
Noiz hasi zen zibila?
Noiz hasi zen Antebelumen garaia?
Zer markatzen du Antebelumen aroa?
Robert E. Lee jeneralak kontrolatu al zuen konfederazio sekta?
Zein denboran gertatu zen aurreikusitako adina?
Zein bihurtu zen negozioaren antolakuntza forma nagusi?
Zerk eraldatu zuen enpresa antolamendua 1890ean?
Noiz sortu zen fisika modernoa?
Zein da antzinako teoria kuantikoa?
Zer ukatu zuen "bosgarren elementuak"?
Zer sustatzen du darwinismoak?
Zergatik hasi zen Txinako filosofia Mendebaldeko kontzeptuekin nahasten?
Zer da May Forth mugimendua?
Zer gehitu zioten marxista-leninistek Txinako filosofiari?
Zein gertakaritan legalismoa indargabetu zen?
Zertatik garatu zen filosofia etiko humanista?
Zer planteatu zuen Friedrinch Netzschek humanismo gisa?
Zertarako ezagutzen da Albert Einstein?
Zer gehitu dio Einstein-ek Brownman mugimenduari?
Zein teoria zeukan Einstein-ek erreserbak?
Zein da Australiako federazioa?
Noiz bihurtu ziren koloniak Australia Mankomunitatean?
Zeintzuk izan ziren markatutako Qing dinastiaren azken egunak?
Zerk eragin zuen iraultza Qing dinastiaren aurka?
Nor zegoen Beiyang armadaren kontrola?
Nor izan zen ROCko bigarren behin-behineko presidentea?
Nork lortu zuen azkenean Pekingo gobernuaren kontrola?
Nola ezagutzen ziren nagusi ziren gobernu militarrak?
Noiz amaitu zen gudarien aroa?
Zer espero zuten errusiarrek Pazifikoan?
Nola izan ziren japoniarrak garaipen errusiarrek munduan zehar?
Zein da Edwardeko garaia?
Zein gertaera banatu zuen Erresuma Batuak bi taldetan?
Zerk ekarri zuen pareko boterea gutxitzea?
Zer da entitate hirukoitza?
Noiz sinatu zen Entente Anglo-Errusia?
Nor hil zen Austrian?
Zein funtsezko kausa hasi zuen gerra 1914an?
Nork egin zuen Austria-Hungariako gerra lurraldearekin?
Noiz hasi zen lehen mundu gerra?
Nork gidatu aliatuen botereak?
Zer aipatzen zuten botere aliatuek 1917 baino lehen?
Zenbat inperiok eragin zuen gerra?
Non gertatu ziren Lehen Mundu Gerran borroka gehienak?
Zerk eragotzi zuen giltzurruna galtzontzilo batean galtzea?
Zenbat soldadu hil ziren Lehen Mundu Gerran?
Non agertu ziren lehen aldiz gerrak garaian?
Zein mendetan gertatu ziren iraultza nazionalistak?
Mundu gerraren ondoren zenbat urte hasi nintzen Bigarren Mundu Gerran?
Zerk kendu zuen Mendebaldeko Asiako muga politikoak?
Nork eman dio Frantzia Nazioen Ligako agintariei?
Zer gertatu zen Nikolas II.a boteretik kendu zutenean?
Zer gertaera gertatu zen 1917ko urrian?
Norekin egin zuten boltxebikeek bakea?
Nor izan zen Leninen Alemaniako babeslea Petrograden?
Non iritsi ziren sobietarrak boterera Errusiako Gerra Zibilean?
Zein zen boltxebikeen indar nagusia?
Nola erabiltzen ziren tsarist ohiak?
Noiz amaitu zen operazio militarra?
Zer egin zenuen maiatzaren 4an?
Sun Yat-Sen talde militarraren buru bilakatu zen.
Zer espero zuen Sun Yat-Senek Mendebaldeko demokraziengatik?
Nork eskatu zuen Sun Yat-Sen laguntza 1930ean?
Nola saiatu ziren sobietarrak Txinako iraultzaileen arteko harremanak izaten?
Zer dira "hogeita hamar urte gayak"?
Nondik hasi ziren "hogeita hamar urte gayak"?
Non hedatu zen "hogeiko hamarkada" gerra ostean?
Zertan zen "Jazz Aroa"?
Zer aldatu da munduaren jabetza nabarmen?
Zein urtetan gertatu zen Wall Street-eko istripua?
Depresio Handia noiz amaitu zen?
Depresio Handia mende honetako atzeraldi ekonomiko okerrena da.
Munduko estatu batzuetan, norengana jo zuen jendeak?
Norengana jo zuen jendeak demagogo abertzalerik aipagarriena?
Depresio globalak eragindako desamortizazioa nola berreskuratzen da?
Nolakoa zen gerra arteko aldia?
Zer erakunde zen egonkortasuna ematera?
Nazioen Liga noiz sortu zen?
Nork ahuldu du Nazioen Liga?
Nor izan zen Manchuria inbaditu zuen lehena?
Zein da Abisiniako krisia?
Noiz gertatu zen abisiarren krisia?
Nori saiatu zen Liga zigor ekonomikoak ezartzen?
Zerk jo du Kuomintang ekonomia?
Zein zen komunismoarekin zerikusia zuen Kuomintang-en helburu nagusia?
Zer gerra ikusi zen Japonia Inperialaren eta Estatu Batuen artean tentsioak sortzen?
Norekin Japoniako Inperialek hirupartito ituna sinatu zuten?
Noiz gertatu zen Pearl Harbor-ko erasoa?
Zein herrialde deitzen ziren "Boteretsuaren tutela"?
Nortzuk izan ziren Bigarren Mundu Gerrako garaileak?
Zein zenbateko zenbat hildako izan ziren gerra garaian?
Populazioaren zer portzentaje galdu zuen Poloniak gerran?
Zer da Holokaustoa?
Zein hitzetan gertatu zen Holokaustoa?
Holokaustoaren arduradunak ere ez?
Nola sortu zuten naziek sentsazio antisemitak zibiletan?
Zer adierazten du NATO terminoak?
Nor borrokatu zen gerra hotzean?
Nola deitu zen Txina gerra ostean?
Zein portzentajetan hazi zen munduko barne produktu per capita XX.
Zergatik handitu du medikuntza modernoak batez besteko bizi-itxaropena?
Zerk egin zuen hedabideen industria mende erdialdean?
Zertan eragin zuten komunikabideek eragindako diktadura bortitzak?
Zer ekarpen egin du komunikazioen igoerak?
Zein denbora-tarte ekarri dute aurrerapen teknologikoek?
Nola lotu zuen Sobietar Batasunak lurraldearen zati bat?
Zein zen Sobietar Batasunak satelite estatu gisa mantendu zuen lurraldea, gerora ezagutzen zen?
Estatu Batuek eta Mendebaldeko herrialde askok hasi zuten zer politika komunismoaren aurka borrokatzeko?
Zein izan ziren sobietarrak berreraikuntzaren aurka?
Zein alditan iraun zuen Vietnamgo Gerra?
Zein ordutan egon zen gerra hotza?
Zer handitu zen Reagan administrazioa Sobietar Batasunean?
Zer eragin zuen Sobietar Batasunak 1980ko hamarkadan?
Zergatik babestu zuten Latinoamerikak estatu kolpea?
Herrialde guztiek 90. ​​hamarkadan berreskuratu zutena
Zein da espazioaren adina?
Nork abiarazi zuen Sputnik 1?
Zertan sartu zen Sputnik 1?
Zenbat jende ikusi zuten Apolo 11 lurreratzea?
Zein da terminoaren konnotazio negatiboaren arrazoia?
Zein da "estatu estatubatuarraren" konnotazio negatiboaren arrazoia?
Zer egiten du Estatu Batuetako Konstituzioaren 3. ataleko IV. Artikuluak?
IV. Artikuluak, Estatu Batuetako Konstituzioaren Hiru Atalak, Kongresuari zer egiten dio?
Zein da estatuek "fede eta kreditu osoa" ematen lagundu dezaten?
Zein dira gobernu federalak bermatutako estatu guztiak?
Zer babesten du "fede eta kreditu" kontzeptuak?
Zer bermatzen du estatuek gobernu federalak?
Zein da Estatu Batuetako Konstituzioaren Hirugarren Ataleko V. artikulua?
Zer dauka zerikusirik Estatu Batuetako Konstituzioaren V. Ataleko V. artikuluak?
Zein baldintza da estatuek «gobernu osoa bermatzeko» laguntza aitortzeko?
Zein dira forma errepublikarrak bermatzen dituen estatu guztiak?
Zer hautesleen portzentajeek desadostasuna adierazi zuten egungo harreman politikoarekin?
Zer hautesleen ehunekoa babestu zen estatuaren arabera?
Puerto Rico noiz erabaki zen Estatu Batuek emaitza horiei buruz jarduteko eskatzea?
Zein lurralde proposatu da Estatu Batuetan gehitze berri gisa?
Botoen zer ehunekok adierazi dute atsekabea AEBen eta Puerto Ricoren arteko harreman politikoarekin?
Noiz eskatu zuen Puerto Ricoko legebiltzarkideak estatu mailakotzat jo zitezen?
Zer hautesleen ehunekoak desadostasuna adierazi dute gaur egungo lurralde harremanarekin?
Zer hautesleen ehunekoek babestu zuten Kongresua?
Noiz erabaki zen Puerto Rico hautesleek emaitza horiei buruz jarduteko eskatzea?
Zein lurralde proposatu da Kanadako gehigarri berri gisa?
Nork ordezkatzen du Puerto Rico Kongresuan?
Nork ordezkatzen du Kongresuan Alderdi Demokratikoa?
Nork ditu hauteskundeak Hauteskunde Elkargoan?
Zer zerga mota ordaintzen dute portorrikoarrek?
Zenbat ordaintzen dute zerga federalak?
Nola zerbitzatzen dute Estatu Batuek?
Zenbat Puerto Rico hil dira Irakeko Gerran eta Afganistanen?
Zer zerga mota ordaintzen du Afganistanen?
Zenbat ordaintzen dute zerga federalak Afganistanen?
Zenbat afganiar hil dira Irakeko Gerran eta Afganistanen?
Gerra ondoren Estatu Batuek Puerto Rico aurkeztu zuten.
Zein herrialdek eman dio Puerto Rico Estatu Batuei?
Zenbat denbora daramatza Puerto Ricoko AEBetako herritarrak?
Kongresuan zer gerra eman zen?
Zein herrialdetan eman zion Kongresua Estatu Batuei?
Noiztik da Kongresua Estatu Batuetako herritarra?
Zenbat denbora darama Espainiak AEBen burujabetzapean?
Noiz idatzi zen Puerto Ricoko Konstituzioa?
Noiz onartu zen konstituzioa hautesleek, Estatu Batuetako Kongresuak eta Estatu Batuetako presidenteak?
Noiz sortu zen Puerto Ricoko Kongresua?
Noiz onartu zen konstituzioa hauteskundeak, Puerto Ricoko Kongresuak eta Estatu Batuetako presidenteak?
Noiz sortu ziren espresuki herritarrak?
Zer izen du herrialdeak?
Zein da irla jurisdikziopean?
Zer titulu du maila federalak?
Zein da jurisdikzioaren menpeko determinazio prozesua?
Zer hautesleen ehunekok baztertu zuten lurraldearen egoera?
Botoen zer ehunekok nahiago izan zuen estatua?
Zer hautesleen ehunekoak uko egin dio estatuari?
Zer hautesleen ehunekok nahiago izan zuen lurralde klausula?
Zein izan zen erreferendum inklusiboena?
Noiz argitaratu zen artikulu hori?
Noiz argitaratu zen Velazquezen artikulua?
Zer politikari estatubatuarren aurka borrokatu zen Puerto Ricoren alde?
Zer politikari estatuaren aurka borrokatu zuen Pierluisi?
Noiz izan zen H.R. 2000?
Zer litzateke H.R. 2000?
Noiz izan zen H.R. 2014?
Zer litzateke H.R. 2014an?
Nori eskatu zitzaion Puerto Ricoko Senatua berresteko?
Nork aintzat hartu zituen gobernuaren egoitza Konstituzioaren inplikazioak?
Zein muga ditu Konstituzioak Washingtonen, DCren tamainan?
Nork aintzat hartu zituen Potomac hegoaldeko gobernuaren egoitzaren definizioaren ondorioak?
Zein muga ditu Konstituzioak Virginiaren tamainari dagokionez?
Nork onar dezake Barrutia 43. zenbaki federalista gisa?
Noiz jarri zuten Obamak protesten plakek bere presidentzia limusina?
Noiz jarri zuen George W. Bush-ek protestetako plakak bere presidentetzako limusinan?
Noiz hurbildu zen mugimendua arrakasta?
Zein izango litzateke DC estatuaren izen berria?
Noiz izan zen estatu faltsuaren bultzada?
Noiz iritsi zen Columbia arrakasta lortzeko?
Zein izango litzateke Columbia estatuaren izen berria?
Noiz izan zen Kolonbiako Estatuaren faltsutasunaren bultzada?
Zein da beste herrialde bat litekeena estatuarentzat?
Zein erakunderen berri Guam eta Ipar Marianak uharte bat berriro bihurtuko zela?
Zein da doako elkartea izateko beste herrialde bat?
Zein erakunderen berri Guam eta Birjina uharteak berriro bihurtu zirela?
Zer legoke Wyomingek baino biztanle zertxobait handiagoa?
Zein herrialdek izan zuen estatu estatubatuarraren aldeko mugimendu txiki bat?
Zer alderdi zen alderdi federalista izenaz ezagutzen?
Zein herrialdek mankomunitateen mugimendu txikiak izan zituzten Mankomunitateko kolonietarako
Zer alderdi zen Indar Armatuen Alderdia bezala ezagutzen dena?
Nork proposatu zuen Merkataritza Askeko Ituna AEBek Kanadaren eskuratzea zela?
Noiz izan zen kanpaina?
Nork ezabatu du iragarkian muga?
Zein zen iragarki honen lema?
Nork proposatu du Kontserbadore Progresista Kanadako erosketa amerikar bat zela?
Noiz izan zen kontserbadore aurrerakoien mapa iragarkiak argitaratzeko kanpaina?
Nork ezabatu du muga alderdi politikoetan?
Zein zen erosketa horren lema?
Nork aldarrikatu zuen Kanadaren eta Estatu Batuen arteko proposatutako mugak Amerikako marka iraunkorra zela?
Zein garaitan AEBek Kanada inbaditzen dute?
Zein garaitan britainiarrek Kanada inbaditu zuten?
Nork kontratatu zituen britainiar bi erregimentuak?
Noiz izan ziren Ternua menderatzeko azken egunak?
Zer lagundu zuen Ekonomia Batasuneko Alderdiak?
Noiz izan ziren Estatu Batuen eta Britainia Handiaren arteko aliantzaren azken egunak?
Zer laguntza eman zuen Estatu Batuen eta Britainia Handiaren arteko aliantzak?
Zer zen domeinuen mendekotasuna Estatu Batuetan?
Zer da terminoaren konnotazio negatiboa?
Nola erakarri zuten gizonaren botoak 1989an?
Zer lortu zuten beste festek urte horretan?
Zein da Andre Perronen konnotazio negatiboa?
Zer jaso zuten beste alderdiek 1988an?
Noiz hartu zuen El Salvadorrek dolar amerikarra bere moneta gisa?
Noiz hartu zuen Panamak AEBetako dolarra bere moneta gisa?
Nork erabili du britainiar moneta hamarkadetan?
Zein herrialdetatik zen Kuba lurraldea?
Noiz kendu zuen Fidel Castrok Kubako gobernua?
Zer gobernu instalatu zuen Castrok?
Zein herrialdetatik zen Maine lurraldea?
Noiz bete zuen Fulgencio Batistok Kubako gobernua?
Zer gobernu instalatu zuen Batista-k?
Nork nahi zuen Estatu Batuekin haustea?
Zergatik aipatzen da Israel 51. estatua?
Nork idatzi du The American State of Canaan liburua?
Zergatik aipatzen da Israel Canaan?
Nork idatzi zuen Martine Rothblatt liburua?
Noiz itzuli zen Okinawa?
Noiz itzuli zen San Frantzisko?
Noiz saiatu zen 51. Estatuko Alderdia Zeelanda Berrian erregistratzen?
Zeelanda Berriko herriak bozkatu dezake 51. estatu alderdiaren alde?
Noiz saiatu zen 51 estatu alderdia Paulus Telfer-en erregistratzen?
Zeelanda Berriko herriek hauteskunde Batzordearen Alderdiaren alde bozkatu al dezakete?
Zein da Hauteskunde Batzordearen alderdiaren logotipoa?
Nor da Tiranako alkatea?
Nork esan du Albania Europako herrialdeek pro-amerikarrena dela?
Nor da Albaniako alkatea?
Nork esan du Albania Europako herrialde onena den Bondsteel dela?
Nor da sozialisten buruzagia?
Noiz kontrolatu zuten AEBek Groenlandia?
Zein unibertsitate da Gudmundur Alfredssson irakaslea?
Noiz kontrolatu zuen Akureyri?
Non zegoen Gudmundur Alfredsson irakaslea 1946an?
Zer ekarpen egin dio Poloniak "Destinoen Koalizioan"?
Zer lagundu zuten sobietarrek "Destinoen Koalizioan"?
Zer ondorio izan zuen sobietarren eraginpeko Poloniako estatu batek?
Zergatik Siziliako Berreraikuntzaren Alderdia?
Noiz gertatu zen Italiako Siziliaren eranskina?
Zertarako izan zen Bi Sizilien Erresumaren kanpaina?
Noiz gertatu zen Italiako Napoliaren anexioa?
Nork egin zuen Napoliak estatu amerikarra izateko kanpaina?
Zer dira lau nullius lau kategoriak?
Zer hiru itun existitzen dira erreklamatu gabeko lurrak lortzeko?
Non dago Bir Tawil?
Zein dira Kanpoko Espazioko Itunaren lau kategoriak?
Zer hiru itun daude lur berreskuratutakoetarako?
Non zegoen Nazio Batuen Hitzarmena?
Zein gailu alda dezake irrati elektriko uhinak eta kontrakoa egin?
Zer gailu erabiltzen da maiz antenarekin batera?
Antenekin lotutako prozesuak maiztasun handiko korronte alternoa sortzen du?
Zer gehiago deritzo irrati uhinak?
Noiz jasotzen du antenak uhin elektromagnetikoak?
Zer da maiz erabiltzen den elementua hartzailearekin konektatzeko?
Zein partikula antenatik igortzen dira transmisore batek?
Zein prozesutan antenako elektroiak uxatuko ziren?
Zein da antena bat baino gehiago aipatzeko modua?
Zein da gehien onartzen den terminoa energia elektrikoa irrati uhin bihurtzen duen gailu elektriko baterako?
Nor da antena hitzaren agerpenarekin lotura handiena duena?
Zein da irrati-transmisio baten indarra handitzeko modua?
Zer da funtsezkoa irrati-uhinak sortzen dituzten elementuak lotzeko?
Zenbat azkar igarotzen dira igorritako antenak?
Zer da uhin elektromagnetikoak erabiltzen dituen sistema?
Zein mugikorren lokalizazio eta helbide aurkitzaile irratiak erabiltzen du irrati uhinak?
Ordenagailu eramangarri batek zer zati ikusgarri uzten du Internet erabiltzeko?
Zer antena mota liteke uhin luzera erdi bat izatea?
Zein da antena eredu berriak sortzerakoan gehien erabiltzen den oinarria?
Zer desberdina da beste antena mota gehienekin antena monopolioarekin?
Nondik sortzen da banatutako potentzia?
Zenbat antenek osatuko lukete fase antolaketa?
Zer dira bi antena estandar mota?
Zer zehazten du antenak alboko antolaketa bat edo suzko azken panela sortzen duen ala ez?
Zer onura dakar prestakuntza mota honek?
Bere autoan entzuten den irrati emisiorako, zer nolako dorreak erabiltzen dira?
Batek antena leku desberdinetara eraman nahi izanez gero, zein motatakoa izango litzateke?
Nor da antena azken helmugetara konektatzeaz?
Zein da antena bateko elementuak batzeko erabiltzen den elementu taldea?
Zein da satelite bidezko telebistan erabiltzen den antena mota?
Transmisio-estandar lineen ordezkaririk erabil al daiteke?
Nola erabiltzen dira monopolio txikiak?
Zein da antena mota erabiliena?
Zer erradiatzen du antenen ardatzarekiko perpendikularrak diren bi lobulu?
Irabazi baxuko antenez gain, gain gidatutako elementu gisa ere erabiltzen dute irabazi handiagoko antena mota konplikatuetan.
Zer da kalitate hori ez duen materiala?
Nola erabil daiteke kalitate horren gabezia egunero?
Zein izango litzateke erabaki hau hartzerakoan kezka nagusia?
Zein da askotan antenen kreditu faktorerik ikusgarriena?
Zer antena mota egokia izango litzateke maiztasun jakin bat eskatzen duen proiektu baterako?
Zein da antena batek transmititzen dituen irrati uhinen funtsezko aldea?
Nola moldatu daiteke antena motak aldatzea baino errazago?
Antena baten tamainak noiz eragin lezake arazo bat?
Antenaren tamainaren eta uhin-tamainaren arteko erlazioa dago zer antena motarekin?
Zer antena tamaina ez litzateke ona antena norabidekoa izan behar denean?
Zein da antenen garatzeko moduaren oinarria?
Partikulen migrazioen araberakoa da erresonantzia printzipioa?
Nola kokatuko zenuke gidaria lortu nahi zenuen seinaleari dagokionez?
Irrati seinaleak zer zati sortzen du tentsioan?
Zertan egongo litzateke beti korronte elektrikoa grabitatzen?
Zein da antena mota ezagunena?
Zein da normalean sartzen edo ateratzen den korrontea?
Zein maiztasunetan diseinatzen dira antenak?
Zer gehitu daiteke f0ri zutik dagoen uhin patroia sortzeko?
Nola erabiltzen dira olatuak eztabaidatutako kontrol moduetan?
Zein elementurekin lotuko litzateke erresistentzia huts hori?
Zein esaldi deskribatzen du goi maiztasuna baino baxuago kokatutako antena erabiltzeko prozesua?
Zer antena-konfigurazio erabiltzen da normalean telebista ikusteko?
Kanal bat baino gehiagorekin aldaketak egiten dira zein propietate handitzeko?
Nola neurtzen da seinalearen trinkotasuna?
Zer proiektu mota beharko lukete elementu bat baino gehiago elkarrekin?
Zer da beharrezkoa olatu erdi dipol bat bikote gehienetan?
Korrontearen zein zati izan ohi da sendoena?
Jatorrizko seinaleari laguntza emateko erabiltzen den elementua deitzen zaio.
Zer aprobetxatu dezakezue elementu horiek irabazi gehiago gehitzeko?
Gailu honek antenaren errendimendua hobetzen al du?
Zein da seinale iturritik gertuen dauden elementu pasiboen izena?
Yagi-Uda batera elementu gehiago gehitzeak zer eragin izango luke?
Zer konbinatu daiteke transmisio lerroekin produkzioa onartzen duten faseak sortzeko?
Zein da hausnarketan oinarria duen antena mota ezagunena?
Zerk handitzen du begizta baten erradiazioarekiko erresistentzia txikia?
Zer erabiltzen da AM irrati-hartzaile gehienetan?
Zertan oihartzun egiten du kondentsadore batek AM transmisio bandaren gainean erresonantzia mantentzen duen hargailuaren ezarpenarekin?
Non ikusten duzu erreaktantziaren baliogabetzea?
Zer geratzen da antena sintonizatu ondoren?
Zer erabil daiteke hondar induktiboa edo gaitasun erreaktantzia bertan behera uzteko?
Zer antena motak du inpedantzia maiztasun jakin batean?
Zer termino erabil daiteke antena maiztasun baten espektro erabilgarritasunari erreferentzia egiteko?
Zerk egiten du banda kanpoko maiztasunak ez erabiltzea?
Zer eroalearen ezaugarria erreaktantzia zenbatekoa aldatzen da?
Zer erabiliko litzateke uhin erdi edo laurden dipolo bat sortzeko?
Zer motatako hodiak erabiltzen dira normalean antena sendoagoetarako?
Nola burutuko zenuke hainbat bandatan erabil daitekeen antena sortzeko lana?
Zer da funtsezkoa potentzia fluxua kudeatzeko?
Zer da beste modu bat antena irabazi bat aipatzeko?
Red Dish Tv-k zer antena motaren adibide hartzen du?
Zer antena mota hobea izango litzateke lekua konplexua izango balitz?
Zer izan dezake antena guztiz elektrikoki eraginkorra?
Zer nolako laguntza piktorikoa erabiltzen da askotan hori erakusteko?
Zer antena mota dipoloak dira?
Nolakoa izango litzateke antena zentral nuklearra?
Zer antena sistema osatzen duen atal bat da?
Uhin elektro magnetikoetan potentzia altuak eta baxuak aipatzen dituen terminoa da?
Erabilgarria den eta terminalek xurgatutako potentziaren neurria?
Zer antena xurgatzen ez duen potentziarekin?
Zerk eragin dezake erreakzio hori?
Zer ikertu beharko litzateke zenbat potentzia erradiatuta zegoen?
Zerk handitu dezake osagai baten power point baten inpedantzia?
Rr eta Rloss gehitzea zertan berdina da?
Zein ekuazio du antena baten eraginkortasuna?
Zein da zehaztasunez neurtu daitekeen faktore bakarra?
Zein da zarata atmosferikoa neurtzeko batez besteko maila?
Zer gehiago ezagutzen da potentzia irabazi gisa?
Zertarako erabiltzen da errezitatzailea seinalatzeko?
Arinak banatuta antenen eraginkortasunaz?
Badakizu zein diren frekuentzia txikiko eta gutxieneko antenak?
Sare askoz handiagoaz hitz egitean, zer nolako eragina izan dezake antenaren eraginkortasuna?
Zer esan nahi da E planoko norabideari dagokionez?
Noiz angelu zuzena da eremu magnetikoa eremu elektriko batera?
Zerk eragiten du batez ere polarizazioan?
Zer islagailu uhinen polarizazioa alda dezake?
Zer egingo duzue harrera antenen polarizazioarekin?
Zer gertatzen da errezitazio gunean polarizazio egoerari dagokionez?
Zer aurreikus daiteke antena baten geometriaz?
Antena zein polarizazio ezinbestekoa den espezifikazioa da?
Antena gehienak norabide horretan polarizatuta daude.
Zertan proiektatzen dira eremu elektrikoak?
Zein irudizko planora dago perpendikularra?
Nola deitzen da irrati uhinen polarizazioa?
Zenbat norabide isurtzen da irrati uhinen E planoa?
Zer galtzen du seinalearen indarra?
Zertarako erabiltzen da polarizazio lineal bertikalak eta horizontalak berdintzeko?
Transmisio batek zer murrizketa eragin dezake?
Zer hartzen du empedantzia antena sistema batekin lotzeko?
Zer izan daiteke 1/4 uhin luzera baino laburragoa?
Zein da oinarrian?
Zer ez da erregulagarria transformadore bat denean?
Bat egiten duen sare orokor batek zenbat doikuntza behar ditu gutxienez inpedantziaren osagai guztietarako zuzentzeko?
Zenbat denbora darama tentsio eta korronte uhinek norabide berean igarotzen duten alanbrearen antena?
Zer antenak ez du polarizazio lineala?
Zein dira norabideko norabideko norabide-norabide norabideak?
Zertan eragin du erradiazio ereduak?
Lurra garrantzitsua da zein antenetarako?
Zer egiten du lurzoru artifizialak antena korronterako?
Zein da mendeko lurren kalitate garbia?
Zein da hartzailearen antena eta antena irudia ikusteko arrazoia?
Zer maiztasun daude uhin luzera laburragoekin?
Zein da lurraren errefrakzio indizea?
Zein da airearen errefrakzio indizea?
Noiz itzuliko da erradiazio polarizatua?
Lurraz gain, zertarako balio dute fase horiek?
Zer islatu eta transmititzen da lurrera gainazal laua kolpatzen denean?
Lurrak eroale handia du, olatuaren zenbatekoa islatuko da?
Zein da irrati deien transmisioarekin lortzen den zerbait?
Zer nolako eragina du antena batek jasotzen dituen seinaleen funtzioak?
Irrati maiztasun erabilgarri baten propietateak deitu daitezke
Zein da erreakzioaren eta erresistentziaren arteko konparazioaren neurria?
Zer elementu mota erabiliko litzateke erreaktantzia gutxiago aurkitzeko?
Zer gehitu daiteke antena nahi den emaitzak lortzeko beharrezko altuera baino txikiagoa izan dadin?
Bobinak luzatu al du antena luzera elektrikoa lortzeko?
Zenbateraino erabiliko litzateke m bateko uhin luzerako antena?
Zer lotu beharko litzateke transmisio-lerroaren eta elementuen artean?
Zein teknika erabiltzen da nahi gabeko seinaleen desintegrazioa saihesteko?
Zer erabiltzen da antena batetik mugitzen diren uhin fronten funtzioaren kontrola egiteko?
Zer aldatzen da alde bakoitzean olatu baten egiturazko ezaugarriak?
Zein da errefrakzio baten helburu nagusia?
Errefraktailea zer pantaila motarekin konpara daiteke.
Zer jaso dezake stron seinalea jatorrizko uhina transmitituz?
Zer aldatzen da lurrarekiko hurbiltasunak?
Zer antena errezitatzea eta transmititzea?
Non agertzen dira erradiazio ereduak plano bertikalean?
Noiz murrizten da mamua?
Zerk eragiten ditu lurreko telebista digitalean arazo gutxien?
Non ezagutzen dira banakako antolamenduaren elementuak?
Zertarako balio dute zuhaixkek?
Zerk eragiten ditu elementu elektrikoen eta magnetikoen arteko elkarrekintzak?
Zein elementu xurgatu eta aktibatzen du energia atomikoa?
Zer antena ikus daiteke dipolo antena gisa?
Hartzailea lurrera gerturatu behar bazenu, zer izan liteke kokapen horren negatiboa?
Zertarako balio du antena batek hainbat modutan seinaleak aldi berean jasotzeko?
Telefono mugikorrekin erabiltzeko seinalea garatuko balitz, zein izango litzateke antena mota eraginkorra?
Zein izango litzateke erabiltzen ari zaren antena hainbat tokitan lan egiteko?
Zer antena mota eratu daiteke kable segmentu zirkular batez?
Zer da begizta antena alderatuta bere Beahvior zehazteko?
Zergatik litzateke ona tipo hau jasotzeko, baina ez da ona transmititzen?
Zer gehiago izango litzateke antena mota honen aplikazio eraginkorra?
Zer da antena baten ezaugarri elektrikoa?
Zein da lurreko landare multzo askotarikoena?
Zer dute komunean angiospermek gimnospermoekin?
Zer eragiten du angiospermak bere haziak barruan?
Zein da greziar hitza "kasua" edo "markoa"?
Zer dute komunean angeioek angiospermekin?
Nola bereizten da fruta ekoizpena fruitu landare batetik?
Meisporangia bertikalak baimendu al du zer zabalduko litzatekeen habitat berrietara?
Zer alga hurbilen daude gaur egun?
Zer ekoizten dute lehenengo alga berdeek?
Zerk iradokitzen du konfiantzak 475 milioi urtean lurretan bizi izan direla?
Zer bilakaera izan du esporak habitat berrietan barreiatzeko?
Nola deitu zion Charles Darwinek ia fosilen erregistroan ia lore modernoen agerpena?
Zer-nolako fosila da aurkitu berri den Archaefructus?
Zein alditan polen fosilizatzen da, zaharragoa da iradokitzen al da angiospermoen jatorria?
Zein angiospermaren arbasoek bat-batean Charles Darwinek izendatzen ditu?
Zer proposatu dute Archaefructus taldeek?
Zer falta da angiospermoen arbasoak talde ezezagun batetik nola desbideratu ziren erakusteko?
Zer nolako fosila da aurkitu berri den Sanmiguelia?
Noiz gertatu zen lehenengo genoma bikoizteko gertakari osoa?
Zer-nolako gertaerak sortu zuen fanerogamo modernoetara eraman zuen ildoa?
Zein dirudi hazien landarearen kopia dela?
Noiz agertu zen Darwinen "misterio gaiztoa" lehenengo aldiz?
Noiz erabili zen landare zaharra azterketan?
Zein da ezagutzen den lehen angiosperma?
Zein ezartzen du 5 milioi urte angiospermaren adina?
Zenbat denbora aurkitu da angiospermoen existentziaren inguruko zirkunstantziarik?
Zer froga erakutsi dute lore landareak duela 125 milioi urte existitzen zirela?
Zer itxura du angiosperma askok ezagutzen duten erregistro fosiletan?
Pagoa eta astigarra garai hartan agertu ziren.
Noiz agertzen da magnoliidoen aniztasuna erregistro fosilean?
Noiz agertu ziren Chloranthaceae taldeko zortzi talde nagusiak familia modernoak direlako?
Zein da landare loreen berehalako itxura emateko proposamena?
Zertan datza uhartearen genetika aurrez zehaztutako iturri gisa?
Nola eboluzionatu zen irla bezalako ingurune isolatu bat?
Zer dira erleen ondorengoak?
Zein dira beheranzko era iragankorrak?
Zein da pikondo liztorrak bat-batean agertzeko azalpena?
Zer emaitza sortzen du erlauntzak eta liztorrak?
Zer da ohikoa polena eramatea?
Nola eboluzionatu dute lore landareek?
Zer ateratzen da landare bat fruta osatzetik?
Zeintzuk dira elkarren arteko harremanak, beraz, ez dute lehiaketara iraungo?
Zein izan da landareek ugaltzeko eraginkortasunik ez izatea?
Nola etekina ateratzen du landare lehiakorrak?
Zein ugalketa metodo zabaldu zen baina landareak hauskorra bihurtu zen?
Zer erabiltzen du gene konbinazio batek kimu berriak osatzeko?
Zer da nagusi gizonezkoen zatiak?
Nola hazi ziren loreak gizonezko nagusi zirenean?
Zer erabiltzen dute beheko obulutegiek kimu berriak osatzeko?
Zer ondare dute etxeko lore espezie modernoek?
Zertan datza belar txarra?
Zer ezaugarri eragin zuen uzta ez uzteak?
Zer lotzen dute Amborellalesek monokotoen ordez?
Zein jarrera dago angiosperm arbasoetatik desberdintzen diren lehen magnoliidoekiko?
Zein termino sortu zen Paul Hermann 1690. urtean?
Nork mugatu zuen angiosperma terminoaren aplikazioa?
Zein urtetan sortu zen dicotyledonous terminoa?
Nola mantendu zen Robert Brown-ek angeion terminoa?
1690. urtean, zer gertatu zen Robert Brown-ek erabilitako angeion terminoarekin?
Taxonomietan, zein talde mota tratatzen dira lore landareak?
Zer erabiltzen dute Wettstein eta Engler sistemek esleitutako banaketa-eremuan?
Nola tratatzen du 1998ko APG sistemak, 2003ko eta 2009ko berrikuspenekin, landare loreak?
Zein azpisarrera sailkapen formal eman ziren lore landareak 2009an?
Zer erabiltzen dute Anthophyta eta Magnoliophytina esleitutako banaketa-eremutzat?
Nola tratatzen du 1996ko APG sistemak lore landareak?
Zer taxonomia argitaratu zen 2003ko berrikuspenarekin batera?
Zein barne osagai izan da berritze garrantzitsua?
Zer sistema proposatu zuen Arthur Cronquist-ek 1968an, baina ez zuen osorik argitaratu 1981 arte?
Nork argitaratu zuen 1998an angiospermen eraginen birklasifikazio garrantzitsua?
Zer sailkapen sistema argitaratu zuen APG II-k 1968an?
Noiz kaleratu zen erabat APG II sistema?
Zer ez da gehiago sinesten APG sistemaz?
Arthur Cronquist-ek zer argitaratu zuen angiospermetan 1998an?
Zer motatako taldeek osatzen dute monokota, orain dela gutxi egindako APG azterketetan oinarrituta?
Eudizoteak edo hirukoitzak zer espeziez osatutako talde monofiletiko baten parte dira?
Basoko angiospermoak zer motako espezieen taldekatzea da?
Zertan dira gainerako monocot espezieak?
Zer talde ezagutzen dira geratzen diren monokotak?
Zenbat familia daude AGP III-n?
Zenbat fanerogame daude APG 1998an?
APG III.ean zenbat lore espezie daude?
Zein eratan antolatuta daude dikotiledoien zurtoin gaztearen zurtoinak?
Zein da beste izen bat zuhaitzetan eraztun konzentrikoak?
Zer eratzen da zatikien artean geruza bat eratzen denean?
Nola markatzen da hazten den denboraldi bakoitzerako phloem biguna?
Nola lotzen dira adarretan zurtoin gazteetako sortak?
Zeinek angiosperma ematen dio ezaugarrian?
Zein da adar sistema baten izena?
Zein da landare baten zati begetatiboaren ezaugarri nagusia?
Zertan datza sahats lorea?
Zer eboluzionatu dute zenbait egitura babesteko?
Gutunen egituretako kideek zer termino ezagutzen dute?
Zertan datza normalean sepaloen kaliza?
Zein forma poluitzaileentzat erakargarriak diren esporofiloak?
Zein loretan bereiz daitezke ezin diren estaminak eta esporofiloak?
Zer ezaugarri sexual erakusten dute lore gehienek?
Zein da mekanismo biokimiko gehienen ezaugarria?
Zer erabiltzen dute lore hermafroditikoek norberaren eta norberaren ez polinizazioan bereizteko?
Zer egin behar dute lore homomorfoek animaliek polinizatzea zailagoa izan dadin?
Polen hodi batek zelulak ernaltzen ditu obulutegian, nola deitzen zaio?
Zer degradatzen da polen alea estigmari atxikitzen zaionean?
Haziaren armarriaren itxura izateak zertarako lotura du?
Zer babesten du hazi armarriak?
Zer ziurtatzen du lorearen fruituak?
Nola garatzen da hazi armarria difusiorako erabiltzen denean?
Zein da erlazionatutako enbrioiaren pertsonaia?
Zer sustatzen dute fruitu deszententek zuzenean?
Zerk babesten du jasotako hazia?
Zer bermatzen du enbrioiak fruitu mugagabean?
Zertan datza nekazaritza ia osotasunean?
Zein da Fabaceae izen ohikoena?
Zein familitan aurkituko zenuke gereziak?
Zer eskaintzen dio rue familiak abeltzaintzari?
Zeintzuk dira familiak talde garrantzitsuena eskaintzen duenaren adibide batzuk?
Zer dute normalean bi monokota hazi bakoitzaren barruan?
Zer da sistema ingelesaren azpian erabiltzen den taldea?
Zein ibai dago Hyderabad?
Zenbateraino dago Hyderabad, metroetan?
Ez zuen Hyderabadek pertsona sortu?
Zer dinastia kontrolatu zuen Hyderabadek XVIII mendearen hasieran?
Zer dinastia sortu zuen Asif Jah-k?
Zein gizabanakok enkargatu du Chaminar?
Noiz bihurtu zen Hyderabad kulturalki India?
Zein kultura da gehien ordezkatuta Hyderabad elikagaietan?
Hyderabad-ek Indiako zinema ekoizpen industriarik handiena du, nola deitzen zaio?
Zer dira hiru bazar historiko Hyderabad-en?
Hyderabad norbaitek zuen izena, nor zen?
Andrew Petersenek nola esaten du Hyderabad jatorriz ezagutzen zela?
Nork sortu zen Hyderabad ezaguna?
Baliteke Aroko Burdin Aroa aurkitzea Hyderabad-etik gertu, zenbat urte daudela uste dute?
Noiz banatu zen Calukya inperioa lautan?
Zein zen Golkonda hiriburua XII mendearen erdialdean?
Nork garaitu zuen Kakatiya dinastia 1310ean?
Zein erakundek menperatu zuen Kakatiya dinastia?
Zer jarrera izan zuen Sultan Quli-k?
Nori aurka matxinatu zitzaion Sultan Quli?
Zein urtetan gertatu zen Qutb dinastiaren sorrera?
Zein jarrera izan zuen Farrukhsiyarrek?
Nor zen Decruko erregeordea Farrukhsiyarren menpe?
Zer titulu ofizial izan zuen Deccaneko erregeordeak?
Zein urtetan Mubariz Khan garaitu zen Asif Jah I-ren aurka?
Zertan aldatu zen Asif Jah-k Deccan Suba?
Zein zen Baji Rao I izenburua?
Zein zen Hyder Aliren izenburua?
Zein zen Indiako armada Hyderabad inbasioaren kodea?
Zein Nizam Indiako Armada garaitu zuten?
Zer altxamendu gertatu zen 1946tik 1951era?
Zein egunetan aktibatu zen Indiako konstituzioa?
Zein egunetan banatu zen Hyderabad-en egoera?
Zein hiru estatuetan banatu zen Hyderabad egoera?
Hyderabad hiria estatuaren hiriburua bihurtu zen mendearen erdialdean.
Noiz jakinarazi zen Telangana egoera?
Deccan-eko lautadako zein lurraldetan dago Hyderabad?
Noiz eraiki zen Hussain Sagar lakua?
Zein da urteko batez besteko tenperatura Celsiusen Hyderabad?
Zer klima aipatzen duzu?
Zein hilabeteetan gertatzen da uda Hyderabad-en?
Zein da Celsiusen tenperaturarik baxuena neguan Hyderabad-en?
Hyderabad-en zoologiko handiena Indiako safari-parkeko zer nolako animalia mota eduki duen lehenengoa da?
Zein urtetan eratu zen GHMC?
Zein Hyderabad agentzia arduratzen da eremu handiagoaz?
Zertan datza HMDA nagusia?
Estolderia tratamenduarekin eta ur hornidurarekin batera, zer gehiago arautzen du HMWSSBk?
Non dago Hyderabad-en hondakin solidoak isurtzen diren gunea?
Hyderabad-en zer aire-kutsaduraren portzentajea ibilgailuetatik dator bakarrik?
Zenbat hildako eragin dira Hyderabad-en urtero airearen kutsadura dela eta?
Zein da Hyderabad-en uraren gogortasuna?
Jendeak aukeratzen du zer nolako instalazioak erabili behar diren distantzia luzeak eta arreta eskasa gobernu ospitaleetan?
Hyderabad hirian zer portzentaia izan zuten 2005ean oinarrizko txertoa?
Zein da Hyderabad-ek 2005ean egindako Familia Osasun Inkesta Nazionalean umeentzako txertaketa tasa baxuagoa izan zuen hiri bakarra?
Zein zen Hyderabad-en ugalkortasun tasa 2005eko inkestaren arabera?
Zein zen haurren txertaketa tasa Hyderabad-ek egindako 2005eko inkestaren arabera?
Hiri bakarrak, 2005eko inkestaren arabera, Hyderabadek baino haurren txertaketa tasa baxuagoa zuen, zer zen?
Hyderabad-en 2005ean egindako inkestetan zer-nolako haurren portzentajea pisu txikia zuten?
Zein da Hyderabad-en alfabetatze tasa?
Zein dira Hyderabad-en bizi diren pertsonen izenak?
Hyderabad-eko jendeak hitz egiten du bi hizkuntza nagusi. Zer dira?
Zein da Hyderabad-eko musulman gehienen hizkuntza nagusia?
Zein da Hyderabad-eko komunitate etniko handiena?
Hyderabadi langauge mota bat da.
Hyderabad-en biztanleen zer portzentaje dago pobreziaren mugaren azpitik?
Zein da alfabetatze-tasa Hyderabad-eko txaboletan?
Zer-nolako portzentajean lan egiten dute Hyderabad-en haurrek lan arriskutsuetan?
Hyderabad-en zein eskualde kokatzen da Meka Masjid?
Ibaiaren zein aldeetan dago Begum Bazaar?
Hyderabad da normalean erakargarrien etxea.
Hyderabad hiriko zein eskualdeetan dago Jubilee Hills?
Ez dago Hyderabad-en defentsa guneak?
Hyderabad-eko zein eremutan dago Hyderabad aireportua?
Zein ibaik gainezka egin zuen 1908an, Hyderabad hedatu aurretik?
Nolako ondarearen arkitektura erakusten da batez ere Hyderabad-en?
Zer nolako eragina izan zuen maileguan Qutb Shahi arkitekturak?
Zer egitura historiko ikoniko dago Hyderabad zaharraren erdian?
Chowmahalla Jauregiak zer nolako arkitektura adierazten du?
Zein mendetan eraiki zen Bella Vista Jauregia?
Zer familiak eraiki zuen Basheer Bagh Jauregia?
2005ean zer nolako portzentajea zuten Hyderabad-en?
Mendean diamante handien merkataritza zentro orokorra zegoen, zer zen?
Noiz gertatu zen trenbidea hedatzea Hyderabad-en?
2010ean, Indiako botika handienaren zein portzentaje ekoizten zen Hyderabad-en?
Andhra Pradesh-ren informatika azpiegituretako esportazioek zer eragin zuten Cyberabad-en 2013an?
Zer-nolako portzentajea du Hyderabad-eko langileen informalki?
Hyderabad-eko kale saltzaileen ehunekoa gizonezkoena zen 2007an?
2007an, Hyderabad-eko kaleko saltzaileen portzentajeek dirua hartu zuten beren operazioak finantzatzeko?
Zer gertaera ekarri zuen Hyderabad Indiako kultur zentroen goialdera?
Indiako 1857an zer gertakari garrantzitsu eragin zuen Peformant artisten Hyderabad-era?
Zer talde erlijioso ospatzen du Eid ul-Fitr jaialdiak Hyderabad-en?
Diwali jaia zer da fedea?
Zer dinastia babestu zuen Deccani Urdu literatur mugimenduak?
Noiz osatu zen Lazzat Un Nisa?
Zein urtetan hasi zen Hyderabad Literatur Jaialdia?
Zein urtetan sortu zen Hyderabad liburutegi publiko handiena?
Zein da Telugu Akademiak bultzatzearekin lotutako jardueretako bat?
Bi taldeek dantzatu zuten garaian, eta Indiako iparraldeko musika ezaguna egin zen?
Zer da Numaish?
Zein da Teluguen zinemagintzarako izen ezaguna?
Guinness World Records-ek zer esan zuen Ramoji Film City-ri buruz 20015ean?
Golconda pintura mota bat da.
Zein mendetan garatu zen Golconda pintura?
Zein mendetan garatu zen Hyderabad estiloko pintura?
Zein mendetan bihurtu zen metalurgia Hyderabaden?
Zein da Zardozi horren adibidea?
Zer motatako jakiak jotzen dira orokorrean Hyderabadi sukaldaritzan?
Zer eragin handia du Hyderabadi elikagaietan?
Noiz sortu zen The Deccan Times?
Zein urtetan sortu zen Hyderabad-en lehenengo irratia?
Zer erakunde kontrolatzen ditu Hyderabad-eko ikastetxeak?
Zer ikasleren ehunekoa Hyderabad-eko ikastetxe pribatuetan dago?
Zein hizkuntza erabiltzen dira Hyderabad eskoletan irakasteko?
Hyderabad-en dauden ikasleek bi ziurtagiri desberdinetako bat eskuratu behar dute. Batxilergoko ziurtagiria da. Zer da bestea?
Maulana Azad Unibertsitate Nazionala unibertsitate mota bat da.
Zein urtetan eratu zen Osmania Unibertsitatea?
Nolako medikuntza irakasten da Nizamia Tibbi College-n?
Zer nolako eskola da Raffles Millennium International?
Nolako Wigan eta Leigh College?
Hyderabad-en jokatu diren bi kirol ezagunen artean futbola da. Zer da bestea?
Zer ordutan zen Secunderabad kiroldegi garrantzitsu bat?
Zein lasterketa mota ezaguna da Hyderabad Race Club?
Noren azpian eratu ziren Secunderabad Kluba eta Nizam Kluba?
Zer kirol jotzen du Sania Mirzak?
Gagan Narang: Zer kirol jarduera?
Nor da Hyderabad-eko bodybuilder aipagarria?
Pullela Gopichand eta Saina Nehwal Hyderabad-en ezagunak dira zer izateagatik?
Zenbat pertsona da egunero Hyderabad-by autobus sarea eramaten?
2012an, zenbat ibilgailu gidatzen zituzten Hyderabad-en?
Hyderabad-en ibilgailuen zein portzentaia ziren 2012an?
Hyderabad hiriaren zer portzentaje zegoen errepideek 2012an?
Zein errepide lotzen du Hyderabad Bhopalpatnam-ekin?
Nolakoa da Santa Monica izena?
Zenbat Santa Monica egoiliarrek alokatzen dituzte beren etxebizitza
Zer deitu zioten Santa Monica hirian bizi ziren indigenei?
Nolakoa zen bertako biztanleria indigena Santa Monica eremuan?
Nolakoa zen bertakoekin harremanetan jarri ziren esploratzaileen izena?
Zer egun da Santa Monica jaiak?
Zer data iritsi zen esploratzailea Santa Monicara?
Zein hizkuntza hitz egin zuen Gaspar de Portolak?
Zer urtetan izan zen Ohio Avenue?
Zein egunetan hil zen Santa Monica?
Zein urtetan bisitatu du Juan Crespik Santa Monica dagoen gunea?
Zein hizkuntza hitz egin zuen Juan Crespik?
Zer beste gutxiengo etnikoek gaizki tratatu dute amerikar zuriak?
Zein paper jokatu zuen arrantzale herriak Santa Monikan?
Zein mendetan hasi ziren amerikar zuriak Santa Monikan bizitzen?
Nola tratatu zuten japoniarrek txinatarrak Santa Monikan?
Zein hiritan dago Kaia Handia?
Zein hiritan bizi zen txinatar gehien?
Zein mendetan eratu zen Santa Monica Bay komunitatea?
Zer egin zuten Clover Field-eko planoek lehenik?
Douglas Konpainiak instalazioak izan zituen Santa Monikan zer hamarkadaren buruan?
Zenbat pertsona aritu ziren Douglas Konpainiarako?
Zein urtetan egin zen Douglas Konpainia McDonnell Douglas?
Zein hamarkadan hil zen Donald Wills Douglas Jr.?
Zerk bultzatu zuen Douglas konpainiaren hazkundea?
Zenbat pertsona aritu zen enpresan 1943an?
Zenbat pertsona aritu ziren Warner Brothers Studio-n?
Zein urtetan amaitu zen Bigarren Mundu Gerra?
Zenbat pertsona zeuden RANDek?
Zein urtetan eraiki zen Santa Monica kaia?
Zein mugarri historikoa dago kaian?
Non ospatu ziren Oscarretan 1960ko hamarkadan?
Zein urtetan eraiki zen Santa Monica Looff Hipodromoa?
Zein hamarkadan eraiki zen Santa Monica Civic Auditorium-a?
Zein urtetan sortu zen Kaliforniako Ondarearen Museoa?
Zein eraikin dago Angels Attic panpina?
Zein urtetan eraiki zen jostailu museoa?
Zenbatekoa da Pasealekuko Tercera kalea?
Zertarako itxia da hirugarren kalera?
Zein urtetan berriro zabaldu zen merkataritza gunea?
Zenbat denbora da Wilshire Blvd?
Zein urtetan itxi zen Tercera Calle?
Zer urte ireki zuen Nordstrom-ek zure denda?
Zenbat denbora da Broadway?
Non ospatzen da urtero Santa Monicaren zaporea?
Bisitariek zer egin dezakete Santa Monicako zapatuan?
Nork ematen die gonbidatuei lagin horiek ekitaldian?
Non ospatzen da Santa Monica Osasun eta Ongizate Jaia?
Zenbat egun eguzkitsu ditu Santa Monicak urtean?
Zer USDA Hardiness Zone Santa Monica da?
Zer gertatzen da maiz goizetan?
Zer-nolako eguraldia izaten da apirilean?
Zein da Santa Monicako udako batez besteko tenperatura?
Autobus sistemen zer portzentaje erabiltzen dute erregai alternatiboek?
Zein hiritan oinarritzen da Redeem?
Zein hiritan dago zabortegi organikoa Redeemek hautsi gabeko metano-biogasa iturririk?
Zein da hiriko irteera gunea?
Astean zenbat litro ur tratatzen dira?
Santa Monikak uraren independentzia aurreikusten du zein urtetarako?
(SMURFF) urak biltzen ez bazuen, nora joango litzateke?
Zenbat euri-ur erortzen da Santa Monica astean?
Astean zenbat ur erabiltzen da belar bizian?
Zein da Ura Iraunkorraren Plan Zuzentzailea ezarritako urtea?
Astean zenbat ur erabiltzen du lehortea jasaten duten lorategiek?
Zein urtetan aurreikusten du udalak bizikleta azpiegitura izatea?
Hiriak bi bizikleta ditu: Ekintza Planak zenbat urte?
Zein urtetan irekiko da Expo Line?
Zein urtetan espero da hiri basogintza ekimenak bere helburua betetzea?
Zenbat denbora daramatza Santa Monica birziklatzen?
Hari hondakinen zer portzentaje birziklatzen da?
Zein etxebizitzen portzentajea pertsona batek egin zuen?
Sexu bereko bikoteak zeuden?
65 urtetik beherako zenbat pertsona daude Santa Monikan?
Zenbat gay ezkonduta daude?
2000ko erroldan zer ehuneko izan zuten 18 urtetik beherakoek?
18 urtetik beherako zenbat haur bizi dira Santa Monikan?
Biztanleriaren zein portzentaia da emazterik gabeko gizonezkoen burua?
Zein urtetan sortu zen Santa Monica Unibertsitatea?
Zein urtetan sortu zen Frederick S. Pardee RAND Graduate School?
Zer plan jarri zen martxan bizikleta partekatzeko sistema?
Nolakoa da Santa Monica zeharkatzen duen bizikleta-bidea?
Noiz eman zitzaion Bizikleta Lagunen Komunitateko saria Santa Monica-ri?
Zer beste urtetan jaso zuen Santa Monikak Bizikleta Lagunarteko Komunitatearen saria?
Noiz eraiki zen Marvin Braude Bike Trail ibilbidea?
2009an zein hilabetean Santa Monikak Brontze Bizikleta Laguntzako Komunitatearen saria jaso zuen.
Zein urtetan sortu zen Amerikako Bizikleta Liga?
Non dago Amerikako Bizikleta Ligako egoitza?
Nor izan zen Amerikako Bizikleta Ligaren sortzailea?
Nondik hasten da Santa Monica Autopista?
Zein hiri eta estatu bukatzen du Interstate 10ek?
Zer urtetan funtzionatu zuen Santa Monicako merkantzien eta bidaiarien zerbitzuak?
Dieselek bidalitako merkantzien bidalketek jarraitu zuten data arte.
Zein izan zen bidalketa linearen erabilera etetearen emaitza?
Zein urtetan erabiliko ziren gasolioaz hornitutako kargak lehenik Expo linean biltegietara?
Zer urtetan egin zuen Los Angelesen Garraio Metropolitarraren Agintaritza Hego Pazifikoko Expo Linerako?
Zein urtetan asmatu zen merkantzien tren elektrikoa?
Zein urtetan eraiki zen Santa Monica portua?
2006an, zertan osatu zen delitua?
Zenbat agente daude Santa Monica Polizia Sailean?
Non gertatu zen homizidio hori?
Zer bi pertsona hil ziren denda barruan?
Nola deitzen zen Westside Clothing dendaren jabearen jabea?
Santa Monica koadrilako 13 kideak zein egunetan burutu zuen tiroketa bat egitea?
Zein hiri ziren biktimak?
Zer urtetan ireki zuen John Adams Batxilergoak ateak?
Zer motatako jolasetan agertzen da Santa Monica?
Zein urtetan atera zen Tony Hawk estatubatuar basamortua?
Grand theft Auto V kaleratu zen zein urtetan?
Zer urte da Vampire: The Masquerade - Bloodlines in?
Zer urte da Destroy All Humans?
Zenbat Nobel saridun izan dira Washington Unibertsitatean?
Non dago Washington Unibertsitatea Munduko Unibertsitateen Sailkapen Akademikoan?
Zenbat herrialdek osatzen dute Washington Unibertsitateko fakultate eta ikasleen makillajea?
Zein graduko programa lehen postuan dago Estatu Batuetan?
Zein unibertsitate munduko lehen postua da Munduko Unibertsitateen Sailkapen Akademikoaren arabera?
Nor izan zen Washingtoneko Unibertsitateko lehen kantzilerra?
Zerk egiten du Washingtonko Unibertsitatea Ameriketako beste unibertsitateen artean?
Nor izan zen Washingtoneko Unibertsitateko lehen presidentea?
Zein izan zen aldez aurretik finantza hornidura batekin hasi zen Amerikako unibertsitate garrantzitsuenetako bat?
Nork deitu dio Washingtonko Unibertsitatea?
Zein izan da hasiera batean Washingtonen Unibertsitaterako St. Louis-en jotzen zen izenetako bat?
Zer izen aukeratu zuen Patronatuak 1854an Washington Unibertsitatean?
Zergatik erabaki zuen Patronatuak Washing University izena George Washingtonen ondoren izendatzea?
Noiz aldatu zen Washingtongo Unibertsitatea?
Nor izan zen nazioaren bigarren presidentea?
Noiz hasi ziren eskolak Washington Unibertsitatean?
Nolako eskola funtzionatzen zuen Washington Unibertsitateak?
Zein kaletan zegoen Benton School eraikina?
Zein datatan amaitu zen lehenengo ikasturtea?
Noiz ireki zen Washington-eko Unibertsitatea?
Noiz sortu zuen Washingtoneko Unibertsitateak bere medikuntza eskola?
Nor zen Robert Somers Brookings?
Noiz izan zen St Louis Medical University Washington Unibertsitatean afiliatuta?
Zein urtetan jaio zen Robert Sommers Brookings?
Zein urtetan sortu zen St Louis Medical College?
Zein izan zen Mississippi ibaiaren mendebaldeko zuzenbide sektario pribatua?
Zein izan zen Mississippi ibaiaren mendebaldeko lehen eskola publikoa?
Zein izan zen Mississippi ibaiaren mendebaldean zegoen lehen eskola sektario pribatua?
Noiz hasi zen Washingtoneko Unibertsitatea mendebaldera zabaltzen?
Zein arkitektura enpresa Washington Unibertsitateko Administrazio Kontseiluak kontratatu zuen?
Zein herrialdetatik zegoen Robert Brookings?
Nork diseinatu du Eskuliburu Eskola?
Noiz ezarri zen Busch Hall-en oinarria?
Zein ziren Busch aretoaren ondoren eraikitako hiru eraikinen izenak?
Zergatik Washingtonen Unibertsitateak campusaren eraikin berriak okupatu zituen 1905era arte?
Zein egunetan jarri zuen Brookings Hallek bere lehen harria?
Zein egunetan hasi zen Cupples eraikinaren eraikuntza?
Noiz amaitu zen Ridgleyren eraikuntza?
Zer paper jokatu zuen Arthur Holly Comptonek Washington Unibertsitatean?
Non aritu zen Arthur Holly Compton Washington-eko Unibertsitatera itzuli aurretik?
Zein urtetan itxi zen Washington Unibertsitateko lehen futbol programa?
Zein urtetan hasi zen Bigarren Mundu Gerra?
Zer kargu hartu zuen Arthur Holly Comptonek Chicagoko Unibertsitatean?
Zein urtetan sortu zen Chicagoko Unibertsitatea?
Zein izan ziren Washingtoneko Unibertsitatean sartu ziren lehen eskolak?
Zer erakundek Washingtonen Unibertsitatea 1940ko hamarkadan zerga salbuespen estatusa kentzeko eskatu zuen?
Noiz eman zuen Patronatuak ebazpen bat Washington Unibertsitateko graduko zatiketa desegregatzeko?
Zein izan zen segregatu beharreko Washington Unibertsitateko azken eskola?
Noiz hasi zen Washington Unibertsitateko egoitza-areto konplexua eraikitzen?
Zer izen eman zitzaion Washington Unibertsitatean eraikitako bizitegi multzo berriari?
Nola eragin du Washington Unibertsitatean egoitza multzo berriaren eraikuntzak ikasleen populazioan?
Washingtonen Unibertsitateko ikasleen proportzioa zer zen St. Louis eremutik etorri zen 1964an?
Noiz bihurtu zen Washington Unibertsitateko ikerketa erakunde nazionala?
Zein urtetan hasi zen "Sur 40" eraikuntza?
Zein urtetan amaitu zen "Sur 40" eraikuntza?
Sartzen diren ikasleen portzentajea Saint Louis eremutik kanpo etorri zen 1957an?
Zein izan ziren Washingtoneko Unibertsitatean presidentetzarako eztabaidak?
Noiz izan zen Washingtonen unibertsitateko presidenteordetzako eztabaida bakarra?
Nor izan zen 1992an eztabaidatzeko presidentetzarako hautagaietako bat?
Nork esan zuen "litekeena" dela zure unibertsitateak beste eztabaida bat eskatzea 2004an?
Nork esan zuen "Ekitaldi komun hauek esperientzia bikaina dira gure ikasleentzat" ... 2008an?
Zer nolako gertaerak erakartzen du tokiko arreta San Luis eskualdean?
Zenbat lehen eskaera jaso zituen Washington Unibertsitateak 2013an?
Noiz sailkatu zen Washingtonko Unibertsitatea # 1. bizi-kalitatearen arabera?
Zer eskaeraren ehunekoa onartu zuten Olin Business School-en 2007an?
Zein unibertsitate pribatuk izan zuen 2006an Meritu Nazionaleko bekadun matrikulatuena?
Zein zen Washingtonen Unibertsitatea 2006an, bizi kalitatearen arabera?
Zer eskaeren portzentajea onartu zuen Olin Business Schoolek 2006an?
Zenbat eskaera jaso zituen Washington Unibertsitateak 2006an?
Zein da Brown School of Social Work-en egungo maila nazionala?
Washington Unibertsitateko zein programa 2016an lehenengo postuan zegoen AEBetako sailkapenean? Albisteak eta munduko txostenak?
Non egin zuen Law Schoolek 2015ean AEBetan lizentziatua Albisteak eta munduko txostenak?
Zein urtetan lortu zuten Arkitektura eta Hiri Diseinu Eskolako tituluak bederatzigarren postua Designintelanentzat?
Zein Medikuntza Eskola dago lehen mailan?
Zein izan zen 2013an Medikuntza Eskolaren maila?
Zein departamentuk ematen du Washington North Unibertsitateko campuseko kokapenak kanpoko biltegia?
Zein campusetan kokatuta daude ikasleengan oinarritutako administrazio-funtzioak?
Aurretik Washington Unibertsitateko Mendebaldeko Campusean zer zegoen?
Zein solairutan daude informazio sistemaren bulegoak?
Zein solairutan daude kapitalaren opariak?
Zein solairutan daude ikasleen garapena eta garapena?
Noiz eskuratu zuen Washington Unibertsitateak Tyson Research Center-en jabetza?
Zein da Tyson Ikerketa Zentroaren funtzioa?
Noiz jaso zen Living Learning Center "eraikin bizidun" gisa?
Nork zuen Tyson Ikerketa Zentroa?
Zein urtetan sortu zen Living Learning Center?
Living Learning Center gain, zein zen beste eraikin "bizileku eraikin" gisa egiaztatuta?
Zein urtetan eman zen Living Building Challenge?
Noiz hil zen James McLeod?
Zein zen Olin Business Schoolen jatorrizko izena?
Nork jarraitzen du Olin Business School izenarekin?
Noiz izendatu zen Olin Business School?
Zein urtetan hasi zen Olin Negozio Eskola Masterra finantzetan eskaintzen?
Zein urtetan hil zen John M. Olin?
Zenbat ikasle ditu Olin Business School munduan?
Zein da Olin negozio eskola 2004. urteaz geroztik?
Noiz eskaini zuten Knight eta Bauer Aretoak?
Zenbat diru eman zuen John E. Simonek?
Zenbat balio zuen Simon Hallek eraikitzea?
Zenbat kostatu zen Bauer aretoa eraikitzea?
Nor da Olin Negozio Eskolako dekanoa?
Zein unibertsitatetan lizentziatu zen Mahendra R. Gupta?
Zein urtetan eskaintzen dira Washington Washington-eko Unibertsitateko Zuzenbide Eskolan ikastaroak?
Zer ikastetxetan egon behar du norbait zergak jasotzen LLM bat lortzeko?
Zein da Juris Scientiae Doctoris-ek parte hartzen duen ikastetxeetako bat?
Non dago Washington University-ko Zuzenbide Eskolak 2015eko AEBetako albisteak eta mundu txostena Amerikaren graduondoko onenak ikastetxean?
Noiz egiten du J.D. lanaldi osoko Washington Unibertsitateko Zuzenbide Eskola?
2015. urtean, zein eskola graduatuk lortu zuen AEBetako Albisteak eta Munduko Txostenak?
Zein unibertsitate izan da lehen 25 "zuzenbide antolatutako ikastetxe gehienen artean"?
Zein urtetan Juristen Unibertsitate Nazionalak Washington Unibertsitatea sailkatu zuen "Zuzenbide Zuzenbidearen 25 Eskola gehienen" artean?
Zein urtetan ezarri zen Hezkuntza Klinikoaren Programa?
Zer urtetan izan zen hezkuntza klinikoaren 4. programa nazioan?
Noiz sortu zen Washington-eko Unibertsitateko Medikuntza Eskola?
Zenbat ekarpen egin dio Washington Unibertsitateko Genoma Zentroak Giza Genoma Proiektua sekuentziatzeari?
Zein urtetan lotu zen Washington Unibertsitateko Medikuntza Eskola St. Louis Haur Ospitalearekin?
Zein urtetan izan zen lotura Washingtoneko Unibertsitateko Medikuntza Eskola Barnes Juduen Ospitalearekin?
Zein urtetan sortu zen San Luis Haur Ospitalea?
Zein urtetan sortu zen Barnes Juduen Ospitalea?
Zer beste izen ezagutzen du George Warren Brown-eko Gizarte Laneko Eskola?
Zenbatekoa da Brown Hall?
Nor da Brown Schoolen egungo dekanoa?
Zenbat ikerketa zentro daude Brown School-en?
Zenbat aldizkari akademiko harpidetzen ditu Brown Eskola Liburutegiak?
Noiz aldatu zen Mildred Lane Kemper Arte Museoa?
Nork diseinatu zuen kokapen berria Mildred Lane Kemper Arte Museorako?
Zein da herrialdeko irakaskuntza museorik zaharrena?
Zein urtetan sortu zen Newman dirua museoa?
Zenbatekoa da Kemper Arte Museoa?
Nork diseinatu zuen Newman dirua museoa?
Graduko ikasleen zer portzentaia hartzen dute parte fakultateen ikerketan?
Nola baloratzen duzu Washington Unibertsitateko Neasuring University zentroaren errendimendua?
Non dago Graduondoko Ikerketen Bulegoa?
Washington Unibertsitateko irakasleek zer portzentaje egiten dute ikerketa akademikoan?
Non dago kokatuta College Achievement Centre?
Zein da nazioko 10 ikerketa pribaturik?
Zein unibertsitate da diziplinartekotasunagatik eta departamentuz kanpoko lankidetzagatik?
Missouri-n zer bekaren portzentajea joan zen Washington-eko Unibertsitatera?
Sekuentziazioaren portzentaia zer ekarpen egin dio Unibertsitateko Washington Medical School-ek Giza Genoma Proiektuari?
Zein urtetan hasi zen Giza Genoma Proiektua?
Zer landareren portzentajea sekuentziatu dute beren genoma?
Zer animalien ehunekoa sekuentziatu dute beren genoma?
Nola finantzatzen dira Washington-eko Unibertsitateko ikasle-erakunde gehienak?
Zein ikasleren portzentajeak greziar bizitzan parte hartzen dute Washington Unibertsitatean?
Washington Unibertsitateko Ikasleen Batasunak finantzatzen du zer graduko ikasleen ehunekoa?
Zein da Washingtongo Unibertsitateko a cappella neska talde zaharrena?
Zein unibertsitatetan eskuratu zuen Douglass North saridun Nobel saria?
Zein graduatako ikasleen ehunekoa Washington Unibertsitateko campusean bizi da?
Zer egoitzen portzentajea dago Hegoaldeko 40an?
Zenbat ikasle osatzen dira Bloketan?
Zein da Washington Unibertsitateko ikasleen irrati ofiziala?
Zein da Washington Unibertsitateko zirkuitu itxiko telebista-sarea?
Zenbat aldiz argitaratzen dituzu zure literatur eta arte aldizkariak?
Zenbat aldiz argitaratzen dira normalean barne aldizkari akademikoak?
Zenbat aldiz bidaltzen dira ikasleen aldizkari satinatuak?
Zein mailatan lehiatzen dira Washington-eko Unibertsitateko kirol taldeak?
Zein urtetan irabazi zuen Washingtoneko Unibertsitateko saskibaloi taldeek zatiketa txapelketak?
Nor da Washington Unibertsitateko Atletismo Saileko burua?
Noiz bihurtu zen Washington-eko Unibertsitatea College Athletic Elkartean?
Zenbat NCAA Division III emakumezkoen tenis txapelketak irabazi dituzte?
Zer kirol jokatu zuen John Schaël unibertsitatean zegoenean?
Zer esan nahi du FBIk?
Zein da presidentearen izenean ekintzak egiteko baimendutako agentzia bakarra?
Nor da CIAren eguneroko funtzionamenduaz arduratzen?
Zein da CIAren eta Batasun Borroka Komandoen arteko harremana kudeatzen duen pertsonaren titulua?
Nork ekoizten ditu jatorriaren adimenari buruzko ikerketa guztiak?
Analisiaren Zuzendaritzak bulego bat du zein herrialderi eskainita?
Zer bulego da atzerriko inteligentzia biltzeaz?
Zein inteligentzia zerbitzu sortu zuen duela gutxi Defentsa Sailak?
Zer esan nahi du DIAk?
Zergatik falta da dirua?
Zein urtetan ezarri zuen CIAk bere lehen prestakuntza instalazioa?
Nolakoa zen CIAk ezarri zuen lehen prestakuntza instalazioaren izena?
Zer gertaera murriztu du CIAren prestakuntza aurrekontuak?
Zenbat ikastaro ditu urtero CIA Unibertsitateak?
Nor da dirua ordaindu gabe gastatu dezakeen langile federal bakarra?
Zer taldek argitaratu zuen ustekabean CIAtik kanpoko aurrekontua 1994an?
Zer plan zuzendu zen 13,7 bilioi dolar bost urtetan?
CIAk 13,7 bilioi dolarren zenbatekoa jaso zuen CIA?
Zer lau herrialdek partekatu dezakete AEBetako ICarekin komunikazioak?
Nor zen Estatu Batuetako inteligentzia zerbitzu sekretua ereduan oinarrituta?
Zer esan nahi du OSSek?
Zein urtetan OSS desegin zen?
Zer ekintza kendu zuten NIA eta IGC?
Zer programa kudeatu zuen immigrazio politika arruntetan ez zeuden "funtsezko atzerritarrak"?
Lawrence Houstonek aktak idazten lagundu zuen 1949an.
Zein presidente iragarri du CIAko zuzendari berriak?
Nork nahi zuen CIAk berarentzako informazioa antolatzeko oinarrizko talde bat izatea?
Defentsa Departamentuak zer nahi zuen CIA-tik?
Zein zen inteligentzia bilketaren helburu nagusietako bat?
Nork sortu zuen Eragiketa Berezien Bulegoa?
Nor zen hartza jarraitzeko eta adimena lortzeko ahalegina egiten?
10/2 Zuzentarauak nori aurka egiteko neurriak eskatzen ditu?
Zein urtetan eman zen 10/2 Zuzentaraua?
Zer antolaketaren definizioa oso erabilia da?
Diagnostiko medikoan, zer jotzen da mina?
Zer da mina diagnostiko konplexuan?
Zein da jendea munduko lehen herrialdeetan medikuarengana joateko arrazoi ohikoena?
Emozioa eta distrakzioak zer nolako faktoreek eragiten dute minaren intentsitatean?
Zein da sintoma garatu baldintza mediko gehienetan?
Zer dira iradokizun soziala, ilusio hipnotikoa eta distrakzioa?
Zertarako erabili da argumentuan pazienteek lagundutako suizidarako?
Zein da eutanasia medikoa izateko arrazoi ohikoena?
Zertarako uste dute batzuek IASP sistema desegokia dela?
Zer da aldi baterako?
Zer mina kroniko aipatzen duzu batzuetan?
Zenbat hilabete irauten du mina akutua?
Zer nolako mina eragingo du nociceptors bizigarri?
Minaren kategoria termikoarekin zer-nolako bi tenperatura dago?
Zein da estimulu mota bat baino gehiagori erantzuten dien nociceptors?
Zer-nolako mina eragiten da zuntz estimulazioak?
Zertan aipatzen da mina mekanikoa hotzarekin?
Zer motatako minbizi bat da?
Zein motako egiturak dira sentsibleak, baina erretzeko oso sentikorrak ez direnak?
Zer nolako mina tristea, mingarria eta nekeza da?
Zer nolako mina sailkatzen da lehen mailako erredurak eragiten dituztenean?
Zertan hasten da mina bisseral sakona?
Zeintzuk dira minbizi mina sakonaren adibide batzuk?
Zer da hasieran azaleko mina somatikoa?
Zein da mutur txikiko amputatuek jasaten duten mina fantasiaren ehunekoa?
Sei hilabete igaro ondoren, gorputz anputatuak zituzten gorputzek zer mende sentitzen zuten oraindik gorputz horietan?
Zer injektatzen da kantitate txikietan ornoen arteko ehun bigunean tokiko mina sortzeko?
Anputatu baten gorputz-indarraren bibrazioarekin zer eragin dezake paziente batzuetan?
Non injektatzen da gatz anestesikoa?
Zer ematen du estimulazio kementsuak?
Zerk ematen du bibrazio elektrikoa?
Labana haragi batean biratzeko sentsazioa zer nolako mina da adibide?
Zein da borondatezko sentsazioa galtzea?
Zer tratamendu ematen du iraupen luzeko erliebea?
Froga klinikoek adierazten dute neurotismoa zer dela eta?
Zein dira Minnesotako Aniztasun Multiphasikoen Inbentarioaren eskalak?
Zer da triada neurotikoa?
Nola kudeatzen dute normalean minbizia duten gaixoek haien atzeko mina?
Nor da aurrerapauso mina?
Mina barneratzeko zer jarduerak behar du opioideen erabilera astuna?
Nola gertatzen da mina iragankor akutua?
Minaren IASP definizioak zer alderdi funtsezko ditu barnean?
Zer da posiblea, itxaropenen aurka, mespretxua falta zaiola eragiteko?
Zer injekzio mota eragin du gaixoak mina dutela baina ez duela traba egiten?
Minaren ikuspuntutik nerbio guztiz normalak dituzten pertsona batzuk jaiotzen dira?
Zer da AISP minaren definizioaren funtsezko atala?
Zer dago presente jaiotzetik?
Nerbio sistemaren anormaltasun batek jende kopuru txikia zertan eragin dezake?
Nola dakizu norbait jaiotzen denean nerbio-sistemaren bidez mina sentitzeko gai izan gabe?
Zein da mina sentitzen ez duten pertsonen bizi-itxaropena?
Zein gene da nerbio mina estimuluak lortzeko beharrezkoa den sodio kanal bat kodetzea?
Zer da sortzetiko mina intsentsibilitatea?
Zer lotuta egon da SCA9N genearen mutazioekin?
Noiz izan zen Descartes pontifikatu minari buruzko bere teoriei buruz?
Zein teoriak mina sentsazio espezifiko gisa hautematen du?
Zein egoerak pentsatzen du teoria intentsiboak mina izatea?
Nork migratu du masibitatearen teoriaren arabera?
Nork teorizatu zuen 1464an mina buruz?
Nork aurreikusi zuen espezifikotasunaren teoria garatzeko XVIII.
Zer egin zuten Henry von Frey eta Max Head?
Zein urtetan garatu zen patroi teoria periferikoa?
Nork proposatu patroi periferikoen teoria garatzea?
Zer zehazten du ateen kontrolaren teoriak zeinen diametroa duen minaren sentsazioaz arduratzen den?
Zer garatu zuen DC Sinclair-ek 1934an?
Zer garatu zuten DC Weddell eta G Sinclair-ek?
Zer aurkeztu zuten Ronald Wallek eta Patrick Melzackek?
Zer eragin zuten Melzack-ek eta Casey-k minaren magnitudearen pertzepzioan?
Gerraren joko zirrararek minaren zer alderdi blokeatzen dutela dirudi?
Zertan amaitu ziren Melack eta Caseyren rolak?
Nork deskribatu zuen mina 1986an?
Nork asmatu zuen teoria intentsiboa 1784an?
Zein da Erb Wilhelm-en teoria intentsiboa?
Nola bidaiatzen du mina seinaleak periferiatik bizkarrezurretik?
Zein zuntz da lodi?
Zein da delta zuntz bat estaltzen duen material isolatzaile elektrikoa?
Nola deskribatzen da a-delta zuntzek eragindako mina?
Zer bidaiatzen du Delta delta batean edo zuntz batean?
Nola deitzen da material isolatzaile bat?
Zein dira soilik bizkarrezur-muineko zuntz batzuk?
Mina seinaleek bidaiatzen dute lehendabiziko garunera?
Zer dira barruti dinamikoko neuronak?
Non hedatzen da mina lotutako jarduera talamoan?
Argi dagoen mina ere zer krisiak aktibatzen da?
Zer dira gama zabaleko neurona dinamikoak?
Nork du eragina gaur 1986ko minaren irudiak?
Zer azaltzen du Dawkins-ek bizitza hasi ahala elkarrekin lehiatu behar dutenak?
Nolakoa izan daiteke minaren intentsitate erlatiboa?
Etniarekin eta genetikarekin batera, zein da beste faktore bat mina hautemateko ezberdintasunei lotuta?
Zer esan liteke jatorri horretako jendeak bezain mingarria izan daitekeen jatorri mediterraneoko batzuek?
Zer dute kultura guztiek gizabanakoek normala baino nabarmen handiagoa?
Zertan lotzen dira mina atalasea eta hautemandako tolerantzia?
Nork salatzen du italiar emakumea baino erradiadore intentsitate handiagoak baino?
Zer gutxiesten dute osasun arloko profesionalek?
Nork definitu zuen mina 1986an?
Zertarako da MPI laburdura?
Jende disfuntzionalek nola hautematen dute minaren larritasuna?
Zer sentitzen dute pertsona interpentsatuek atsekabetuek beste batzuek ez dutela onartzen?
Zer da MIP?
Zer esan nahi du MIP?
Zer da kritikoa pertsona bat hitzezkoa ez denean?
Zer kontrolatu daiteke minaren adierazle gisa?
Zer ezkutatzen eta gordetzen dute?
Zer nolako portaera sozialak mina esperientzia erakusten du?
Noiz bilakatzen dira sareak kritikoak?
Zer aldaketa izan daiteke baldintzatik desbideratzen den lerro-oinarrian?
Zer du minaren esperientziak kultura guztietan?
Zertan erantzun lezake zahartzaroko helduak pertsona gazteago baten modura?
Helduek mina antzemateko zahartzaroaren gaitasuna lauso daiteke?
Zergatik utzi dezakete helduek maitasun jarduerak egiten?
Heldu heldu batek ezin du mina salatu ere egin?
Zein egoeratan adineko pertsona heldu batek sufritzen ari direla salatu dezake?
Zer nolako oztopoak eragotzi dezake pertsona bati minik egiten ari zaiola esatea?
Sinismen erlijiosoek nola lagundu dezakete pertsona batek sufritzen jarraitzeko?
Zenbaitek ezin dute mina salatu gertu dagoela seinale dela uste dutelako?
Zertan ari dira beldur jendeak mina tratamenduak ekarriko duen beldur?
Zein lasterketetan minaren berri eman behar da berehala mina gizartean errespetua galtzeko?
Zer espero dute gizonek ilusioa egiten duten bitartean?
Nola defendatzen du IASPk mina arintzeko?
Zein herrialdetan espezializatuta dago mina?
Zer da mina medikuntza fisioterapia, neurologia eta abar bezalako diziplinetan?
2011 urteaz geroztik, mundu osoari zenbat pertsona ukatu zaizkio mina larriagatik sendagai merkeetarako sarbidea?
Zergatik defendatzen da Minaren Ikerketarako Nazioarteko Elkartea?
Zerk ahoz aho hartutakoan, prozedura mingarriak jasaten ari diren egunkarien negar denbora osoa murriztu daiteke?
Zer aurkitu du 2013ko 7 ikerketen berrikuspen batek?
Zer aurkitu dute metaanalisi eraginkorrak prozedura kirurgikoak kontrolatzeko?
Zer ondorioztatu dute mina tratatzeko 13 azterketek azterketa bat egiazko eta faltsuak diren tratamenduen eraginari buruz?
Kalitate handiko 13 azterlan gatazkatsu batzuek zer aurkitu dute?
Osteomalacia ez da, zer dago minaren eta erlazioaren arteko erlaziorik?
Zein izan zen 2013an argitaratutako 9 ikerketen tratamendu metodoa?
Zer motatako mina da min fisiko nagusia gai askotan?
Zein dira animalien eskubideak hainbat gairi dagokionez?
Zein da gizakiaren mina buruz ikasteko metodorik fidagarriena?
Zer erantzun ezin diete animaliek?
Zer argudiatu zuen Descartesek animaliak falta zirela?
Zer esan nahi du "haurtxo" hitzak latinez?
Zer idatzi zuen René Carbonek animaliei eta minari buruz?
Eta animalia baten mina ezin al da ziurtasun osoz jakin?
Erreakzio fisikoak eta portaerak ondorioztatu daitezke zer presentzia adierazteko?
Nork uste dute espezialistek mina senti dezaketela?
Ez da ezagutzen mekanismoen bidez organismoek mina bezalako sentsazioa izan dezaketenik?
Zer diote ornogabe guztiek?
Zein da RDBMS baten helburua?
Nola sailkatzen dira DBMSak?
Zein da RDBMS ezagunena?
Zer da diseinatutako DBMS ekiditeko?
Zer da orokorrean eramangarria DBMS desberdinetan?
Zein da gutxien ezagutzen den DBMS?
Noiz utzi zuten herri-eguneratzeak argitaratzen?
Nola sartzen da datuak?
Zenbat datu gorde dezake DBMS batek?
Zer ahalbidetzen du informazio kopuru txikiak soilik sartzea, biltegiratzea eta berreskuratzea?
DBMS batek zenbat informazio galtzen du normalean?
Zer behar da DBMS moderno batek funtziona dezan?
Zer behar da hondatutako DBMS funtziona dezan?
Nola deitzen dira dedikatu gabeko ordenagailuak datu baseak mantentzen dituztenak?
Zenbat denbora behar da SGBD bat sortzeko?
1970eko hamarkadaz geroztik erabili diren hiru DBMSen izena.
Helburu orokorreko DBMS baten adibidea jarri.
Zenbat denbora behar da SGBD bat aurkitzeko?
Zer dira 1960ko hamarkadan erabili diren hiru DBMSak?
Zenbat datu base sar daiteke?
Nola funtzionatzen dute administratzaileek DBMSekin?
Nola ez dira datu baseetara sartzen?
Nola administratzaileek ez dute DBMSekin lan egiten?
Nori ez zaio baimenik ematen SGBD batekin elkarreragitea?
Nork behar du DBMSek nola funtzionatzen duten jakitea eta ulertzea?
Loturak erabili beharrean, nola aurkitu zen informazioa erlazio eredu batean?
Zein hamarkadan sistema informatikoa gai zen sistema erlazional bat maneiatzeko?
Zein sistema mota da oraindik gaur egun arte nabarmena?
Zein da datu-basearen hizkuntza nabarmenena?
Nola galdu zen informazioa eredu erlazional batean?
Nolako sistema gutxitan ikusten da gaur egun?
Zer datu-base hizkuntza dago debekatuta?
Noiz erabili ziren DBMS komertzialki?
Noiz erabili ziren DBMS komertzialki?
Zein zen IBM DBMSen xedea?
Zein da IMS sailkapena?
Zer garrantzirik ez zuen IBM DBMSek?
Zer ez da kontuan hartzen IMS sailkapena?
Nola sartzen dituzu datuak taula batean?
Zein eredu konpondu zen informazioa falta den datu baseen arazoa?
Nola galtzen da datuak taula batean?
Zein ereduk ezin du informazioa falta den datu baseen arazoa konpondu?
Nola hobetu liteke eredu erlazionala denboran zehar?
Nola deitzen zaio harremana nabigazio eredu batean?
Zer da hirugarren eredu mota nabigazio eta eredu heirakikoekin konbinatu daitekeena?
Nola liteke eredu erlazionala degradatzea denboran zehar?
Zein da nabigazio eredu batean saihestu nahi den harremana?
Zein da eredu eredu hierarkiko eta nabigatzaileekin konbinatu ezin dena?
Zer erabiltzen da begizta arazoa konpontzeko?
Zer programazio-hizkuntza sortu zen begizta arazoaren ondorioz?
Zer erabiltzen da begizta arazoa sortzeko?
Zer ordenagailu hizkuntzak ospea galdu du begiztaren arazo baten ondorioz?
Nork erabili zuen Codd-en Berkeley artikulua datu base geografikoa hobetzeko?
Zein da proiektuaren izena datu base geografikoa sortzeko?
Zein hizkuntza erabili zen INGRES ordenagailuan datuak sartzeko?
Nork erabili zuen Yale-ko Codd artikulua datu base geografikoa hobetzeko?
Nola zen proiektuaren datu base geografikoa lapurtzeko proiektua?
Zein hizkuntza erabili zen INGRESen ordenagailuan datuak fabrikatzeko?
Zein urtetan utzi zuen INGURUA erabiltzen?
Zer da CAFS azeleragailua?
Nola funtzionatzen dute egungo datu-base sistemek?
CAFS azeleragailuan lanean jarraitzen duen enpresaren izena?
Zer da CAFS decelerator?
Zer ez da gehiago erabiltzen datu-base sistema modernoetan?
Zein konpainia jarraitzen ari dira CAFS decelerator lanean?
Zer huts egin da datu-basearen kudeaketari dagokionez, euskarrian?
Noiz kaleratu zen IBM sistema?
Bezeroek IBM sistema probatu zutenean, zer ordenagailu hizkuntza gehitu zen?
Noiz lapurtu zen IBM sistema?
Bezeroek IBM sistema probatu zutenean, zer ordenagailu hizkuntza kendu zuten?
Noiz izan zen BASE salmenta onenaren software titulua?
90eko hamarkadan, zer programazio mota aldatu zen datu baseen kudeaketa?
Nola zuzendu objektu-erlazioaren inpedantzia arazoa?
Zer nolako programazioak ez zuen datu baseetan eragin?
Nola hasi zen objektu-erlazioaren inpedantziaren arazoa?
Non erabiltzen dira maiz XML datu baseak?
Nola erabiltzen da XML enpresen datu baseen kudeaketan?
Non daude inoiz erabili gabeko XML datu baseak?
Nola pasatzen da XML enpresako datu baseen kudeaketan?
Zerk azaltzen du zailtasunak partzialtasunarekiko, koherentzia eta tolerantziaren bermeak dituen sistema batean?
Zer erabiltzen da bermeetan oreka eskaintzeko?
Zerk ezin du azaldu zailtasun maila, koherentzia eta tolerantzia bermatzen dituen sistema batean zailtasuna?
Zer asma dezakete berme guztiak aldi berean?
Zertarako erabiltzen da behin betiko koherentzia baztertzeko?
Zer ulertu behar da datu eredu arrakastatsua sortzeko?
Zer ez da jakin behar datu-eredu arrakastatsua sortzeko?
Nori ez zaio onartzen datu kontzeptualen eredua ekoiztea?
Zer hartzen du datuen eredua hobetzeko azaleko galderak egiteak?
Nolakoa da datu base logikoen diseinua?
Zein datu-eredu erakusten da DBMS erabiltzen duen eredu zehatz gisa?
Zein da aukeratzearen arabera bereizitako datu-eredu kontzeptual bat?
Zer formulario datu-base logikoen diseinuaren sarrera da?
Zein datu-eredu erakusten da DBMS erabiltzen ez duen eredu zehatz gisa?
Zertan datza datu kontzeptuen eredua?
Zer termino dagoeneko ez dira trukatzen?
Zein da helburu garrantzitsua azken etapa honetan?
Zer faktore islatzen da errendimenduaren eskakizunetan?
Zein da garrantzirik gabeko helburua azken etapan?
Zer faktore ez da islatzen errendimenduaren eskakizunetan?
Zer ez du eskatzen espero den lan karga jakitea?
Zer da jada funtsezko helburu bat azken etapan?
Zenbat datu kanpoko ikuspegi desberdin daude?
Zenbat datu kanpoko ikuspegi bikoiztuta daude?
Nork ezin du datu basearen informazioa ikusi?
Zer eskaintzen du ikuspegi kontzeptuala?
Nolako ikuspegia eskaintzen du ikuspegi kontzeptualak?
Zer alde batera uzten du ikuspegi kontzeptuala?
Zein ikuspuntu kontzeptuk degradatzen du?
Zer ikuspegi ezin da beste datu eredu batek aurkeztu?
Zein da informazioa biltegiratze iraunkorrean jartzeaz?
Zer da datu baseen biltegia?
Zer kontrolatzen dute datu baseen administratzaileek estuki?
Lan egin ahala, DBMS-ak informazioa gordetzen al du leku bakarrean?
Zer gordetzen da informazio kopuru izugarria?
Zein da biltegiratze iraunkorrean informazioa galtzearen erantzulea?
Zer jada ez da datu basearen biltegitzat hartzen?
Zer kontrolatzen dute datu baseen administratzaileek?
Zenbat biltegiratze mota ez dira erabiltzen DBMSerako?
Zein dira gordetzen diren informazio kopuruak?
Zer dira datu baseko objektuen adibideak?
Nork ematen du datu basera sartzeko aukera?
Zein dira datu baseko akats mota bakarraren adibideak?
Nork ez du datu basera sartzeko aukerarik?
Nork erabiltzen ditu babesik gabeko segurtasun-DBMS interfazeak?
Zer da posible DBMS batek datu-base bat galdekatu eta eguneratzen duenean?
Zer da posible DBMS batek datu-base bat hondatzen duenean?
Nork ikus dezake langile datu base baten eduki guztia?
Nola deitzen zaio lan unitateari datu base batean?
Nola lor dezakete datu-basearen transakzioek istripua izan ondoren zehaztasuna?
Nola deitzen da joko unitate bat datu base batean?
Nola murriztu ditezke datu baseen transakzioak zehaztasun bat izan ondoren?
Zer-nolako mugak ditu datu base batean?
Zer ezin da istripu batetik berreskuratu?
Zer da beti transakzio bakarra enkapsulatzen?
DBMS bat beste DBMS batera transferitu al daiteke?
Datu-basea bateratzeko, zer eduki behar du datu-baseak?
Zeintzuk dira mugitu behar diren datu basearekin erlazionatutako aplikazioaren atal garrantzitsuak?
Zer dagoeneko ez dago DBMS jakin batzuen arteko migrazioari laguntzeko?
Datu-base bat denboran atzera egiteko arrazoirik eman?
Zer ezin da lehengo data batean leheneratu?
Zer eragiketa urtean behin bakarrik egin daiteke?
Nola erabilgarria izan daiteke azterketa estatikoa kontsulta hizkuntzen bidez?
Zer onartzen dute kontsulta hizkuntzen interpretazio marko abstraktuetan?
Zergatik ezinezkoa da azterketa estatikoa kontsultako lengoaiekin?
Zein dira kontsulta hizkuntzen aurkako interpretazio marko abstraktuetan?
Zer dauka oso interesgarri gutxi?
Zer teknika dago orain debekatuta softwarea egiaztatzeko?
Zein konderrian dago Tucson?
Zenbateraino dago Tucson Phoenix-etik?
Noraino dago Tucson Mexikotik?
Zein zen Tuscon duela 12.000 urte ezagutzen?
Zer talde bizi zen bertako zeramika gorriaren gainean ezaguna zen eremuan?
K. a. 2100. urteaz geroztik zein ibai aurkitu zen?
Nor izan zen seguruenik Toskanako lehenengo jendea?
Zenbat denbora zen jakin zen Paleoindiarrak Tucson eremuan zeudela?
Zenbat urte zituen Santa Cruz ibaiaren inguruko herriak?
Zer gertatu zen Zeramika Goiztiarrean?
Nor da Toscanaren aita fundatutzat jotzen dena?
Zein urtetan Mexiko independentea bihurtu zen Espainiatik?
Nork sortu zuen San Xavier del Bac-eko misioa?
Zer misiolari Santa Cruz ibaira iritsi zen 1692an?
Zein erlijio zen Kino?
Noiz aurkitu zuen Kino-k Del Bac-en eginkizuna?
Nor da Tucsonen "aita sortzailea"?
Zein zen Arizona erosi zen data?
Zein urtetan amaitu zen Overland Mail Corporation?
Nolako izenean erosi zen Arizona akordioa?
Arizona zein ibaiaren hegoaldean dago?
Zein urtetan bihurtu zen Tuscon geltokia?
Noiz izan zen Gadsden erosketa?
Nondik erosi zuten AEBek lurrak Gadsden erostean?
Noiz hartu zenuen formalki Tucson eremuaren kontrola?
Noiz egin zuten errakuntzak korrika?
Zein data hil zen William Whitney Brazelton?
Zer delitu handitu zen Tucson eremuan 1877an?
Noiz hil zen Brazelton?
Zein eskualde dago Tucson?
Zer behar zuten beteranoek Lehen Mundu Gerraren ondoren?
Zer eraiki zuten Estatu Batuetako Beteranoen Administrazioak 1910 inguruan?
Zein zen Tuscon biztanleria 1940an?
Zein zen Tucson biztanleria 1900ean?
Zein zen Tucson biztanleria 1940an?
Zein mendiak du Tuscon inguruko punturik altuena?
Zein norabidetan daude Tortolita Tuscon mendiak?
Zer mendilerro dago Tucson ekialdean?
Non kokatzen da Tuscon 2009an Estatu Batuetako hiririk handiena?
I-19 abiaduraren mugak kilometroetan edo kilometroetan al da?
Zein da ekialdeko hurrengo hiri nagusia I-10 inguruan?
Zein bide da I-19 Tucson-etik abiatuta?
Nolakoa zen hamarkada bat baino gehiago behar izan zuen merkataritza- eta erkidego-zentroaren izena?
Zein da Tucson hiriaren hegoaldeko ertza?
Zein da Tucson hiriaren mendebaldeko ertza?
Zein da Tucson hiriaren iparraldeko ertza?
Non dago Tuscon Broadway Village Mall?
Non dago Broadway Village Mall?
Non dago Galdutako Hiria?
Non dago laugarren negozio barrutia?
Zein alkate zen Speedway Boulevard "Amerikako kale beroena deitzen ari zenean"?
Zein hiritan dago Harlem ibaiaren abiadura?
Zein auzo ditu etxe historikoak?
Zein garraio moduz Tuscon Central-en bultzatzen?
Tucson-eko zein kale dago bizikletentzako?
Zein da hegoaldeko amerikarren ehunekoa Hego Toskcon?
Zer egiten dute hiriko politikarekin?
Hego Toskongo biztanleriaren portzentajea Mexiko-Amerikarra da?
Hego Tucsonen zenbat Mexiko-Amerikarra da?
Hego Tucsonen zenbat da bertako amerikarra?
Zein estatuen dago mendebaldean?
Zertan datza gutun erraldoia?
Nork esku hartu du "A" hainbat koloretan margotzean?
Zergatik dago A letra erraldoia Tucson mendian?
Zer kolore margotu zuten unibertsitateko ikasleek?
Nola erabaki zuen Udalak A margotzea?
Zer da La Encantada?
Zer merkatal gune dago Catalina Foothills-en?
Zer estazio daude Catalina Foothills-en?
Zer hiritan dago Rancho Vistoso?
Non dago Rancho Vistoso komunitatearen asmoa?
Tucsonetik zein bide daude arrokak?
Zein da Tucsonen lehen auzoa?
Noiz sortu zen Casas Adobes plaza?
Noiz eraiki zen Casas Adobes plaza?
Zein izan zen Tucsonen lehen auzoa?
Non dago Tohono Chul Park?
Non dago Park Place?
Zein hilabetetan ospatzen du auzoak bere historia Hiriko Mugarrian?
Noiz itxi zen Fort Lowell?
Nork eraberritu zituen gotorlekuko adobe eraikinak?
Zer hiri dago Lemmon mendiaren gailurretik gertu?
Zenbat denbora da Catalina autobidea?
Zer dago Ski Haranean?
Tusconek zer du basamortuko klima gehienak baino?
Tusconek zer dauka galera garbia?
Zer da evapotranspirazioa?
Zein da Alice Springs-en batez besteko euria?
Munono batek zer hil arte iraun dezake?
Zer da normalean handiagoa monsoon zehar urteko gainerakoekin alderatuta?
Zer esan dezakezu monsoon baten hasierako batez bestekoa?
Zenbat kobratu dezake "Motor Stupid Act" -ek jendea erreskatatzea?
Noiz hasten da normalean Tucson montzoia?
Zenbat denbora da Tucson montzoia?
Zein dira Tucson neguko tenperatura altuak?
Zein dira Tucson neguko tenperatura tipikoak?
Noiz izan zen Tucson 2013a bezainbeste elur izan zen 2013an?
Zein bitan izan zen Tucson diskoa?
Zein zen Tucsonen diskoa?
Zein hiletan jaso du Tucsonek euri gehien?
Noiz egin du euria Tucsonek 24 ordutan?
Zein hiletan jaso du Tucsonek elur gehien?
Zein urtetan jaso zuen Tucsonek euri gutxien?
Zenbat familia daude Tucson 2010az geroztik?
Tucsonek zenbat ez zuen zuri hispaniarrik 1970ean?
Zein da Tucsonen bigarren enplegatzaile handiena?
Non dago Army Intelligence Center?
Zein farmazia konpainia du Tucsonen presentzia nabarmena?
Zer egiten dute "Valle de la Óptica" enpresako enpresek?
Noiz hasi zen Tucson Liburu Jaialdia?
Noiz ospatzen da Tucson Liburu Jaialdia?
Zein sari eman dio Tucson Liburu Jaialdiak R. L. Stine?
Non ospatzen da Tucson Folk Festival?
Zenbat balio du Tucson Folk Jaialdiak?
Nork zuzentzen du Tucson Folk Festival?
Zein denboraldi dago otsailean Tucsonen?
Zein hilabetetan ospatzen da Cowboys-en jaiak?
Zer idazle ospetsu bizi izan dira Tucsonen?
Zein unibertsitaterekin lotu ziren Tucsonen idazle ospetsuetako batzuk?
Nork uste duzu eraman zaituela Tucson "Alde Zaharra" deitzera?
Noiz hartu zuen Tucsonek trenbidea?
Nola laburtu duzu Leatherwood-en esaldia?
Zein da Tucson Sidewinders izen berria?
Zer alderdi politikok onartzen du normalean Phoenix-ek?
Noiz da Tucson-eko Udala primarioa?
Zenbat denbora dira Tucson udalbatzan?
Noiz da Tucson-eko Udaleko Hauteskunde Orokorra?
Zer agindu du udalbatzako kideak hautatzeko alkateak urte berean?
Noiz hasi zen Tucson diru laguntza publikoa eskaintzen udaletako hautagaiei?
Zein da Tucson alkate hautagaiek funts publikoak jasotzeko gastu muga?
Zer hiri handiek hartu zuten gerora Tucson-eko udalak finantzaketa sistema publikoa?
Zer da Tucson NBC geltokia?
Zein da Tucson-eko ABC geltokia?
Nork zuzentzen du Tucson zentral nagusia?
Tucsonek zer erabiltzen du erregai gisa?
Tucsonetik zenbat ur erabiltzen da nekazaritzan?
Tucsonen zenbat ur erabiltzen da egoitza eta udal erabilerarako?
Zertarako balio du Tucsonek berreskuratutako ura?
Zenbat denbora daramatza Tucsonen ura kontserbatzeko ahaleginak egiten?
Zenbat denbora da CAP?
Zein ur-iturri elikatzen du PAK?
Zeinekin lotzen da Sun Link zirkulazio-sistema?
Noiz jaso zuen Tucsonek "Transit Sistema onena" saria?
Zer motatako ibilgailuek jarduten dute Sun Link-en?
Zer da Loop?
Zer erakunde aholkatzen du Tucson-eko gobernuak bizikletarekin lotutako gaietan?
Nork eraman zuen Armenia K. a. 1 mendean arrakasta izatera?
Zer erlijio onartzen zuen Armeniak?
Noiz sortu zen Urartu?
Nork hartu zuen Ekialdeko Armenia mendean?
Noiz gertatu zen Armeniako genozidioa?
Zein izenetatik irabazi zuen Armenia?
Nork egin zuen armeniarrei erreferentzia?
Zein hizkuntza da gehien armeniera?
Noiz sortu zen Armeniako hiriburua?
Zein da Armeniako hiriburua?
Nork gobernatu zuen Armenia K. a. 782an?
Zein hiri sortu zen lehenengoa?
Norekin bihurtu zen Areminia erabat burujabea?
Zein inperio izan zen Orontid dinastia?
Noiz iritsi zen Armenia?
Zein agintari da Armeniaren oparotasunaz arduratzen dena?
Nork ezarri zuen Armeniako Arsacid dinastia?
Nork gobernatu zuen asiriarrak K. a. 669-627 artean?
Nork menperatu zuen Armeniako Emiratua?
Noiz amaitu zen Armeniako Printzea?
Zein agintarik lortu zuen Armeniako Printzerria independentzia?
Non zegoen Armeniako Printzea?
Nork irabazi zuen Bagratid Armenia?
Noiz garaitu zituzten Seljuk turkiarrek bizantziarrak?
Noiz sortu zen Cilicia?
Zein izan zen Manzikerten guduaren Seljuk turkiarrentzat?
Zein familiak menderatu zituen Seljuk turkiarrak?
Zein eremutan agindu zuten orbeliarrek eta zabarisarrek?
Noiz bizi izan zuen Seljuk Inperioak bere gainbehera?
Nork kontrolatu zuen Mendebaldeko Armenia XVI eta XIX mendeen artean?
Zenbat denbora iraun zuen turkiar-iraniarrek?
Zenbat armeniar hil ziren 1894-1896 artean
Nola eman zen izena 1894-1896 artean armeniarrek egindako sarraskian?
Zer da beste izen bat Armeniako Iraultza Federazioarentzat?
Zein zen Dashnaks-en helburua?
Zein Dashnak taldek lagundu zuten Armeniako herritarrak babesten?
Noiz egin zen Adanako sarraskia?
Zenbat armeniar hil ziren Adanako sarraskian?
Noiz aurkeztu zen Armeniako Erreforma paketea?
Nork bota zuen Sultan Hamid?
Zerk bultzatu zuen inperio otomandarren eta errusiarren arteko gatazka?
Noiz sortu zen Tehcir Legea?
Non gertatu zen Armeniako genozidioa?
Zenbat fase zeuden Armeniako genozidioaren inguruan?
Zer suposatu zuen Armeniako genozidioaren bigarren faseak?
Zein da Armeniako genozidioan hil ziren pertsonen zenbateko estimatua?
Nor da Armeniako genozidioaren existentzia zalantzan jartzen?
Noiz idatzi zen Toynbee txostena?
Nor zen Armeniako milizien buruzagia?
Noiz deklaratu zuen Dashnaktsutyunek independentzia?
Noiz izenpetu zen Zazpi Ituna?
Zer da beste izen bat Armeniako Otomandarrentzat?
Noiz deklaratu zuen Ciliciak independentzia?
Nork sinatu zuen Zazpi Ituna?
Noiz zigortu zen Alexandropoleko Ituna?
Zer hiri deitzen zen Gyumri?
Nork zuzendu zuen Sobietar Hamaikagarren Armada?
Noiz erori zen Armeniako errepublika?
Noiz sortu zen Transcaucasoko Sobietar Errepublika Sozialista Federala?
Sobietar Batasunak zein hiriaren gaineko kontrola lortu zuen Karsko Itunaren ondoren?
Zer irabazi zuen Turkiak Karsko Itunetik?
Nork anexionatu zuen Armenia?
Zer hiru zati osatzen dute TSFSR?
Nork eman zizkion hornidura armeniarrei?
Noiz hil zen Stalin?
Noiz eskuratu zuen Vazgenek kargua?
Non dago Armeniako Genozidioaren monumentua?
Nola bizi ziren armeniarrak Azerbaijanen 1970ean?
Nagorno-Karabakh noiz kendu zen Armeniatik?
Nork bereiztu zuen Nagorno-Karabakh Armeniatik?
Zer esan nahi du NAAk?
Noiz sortu zen NAA?
Nork hasi zuen 1918an MVD eta NAAren arteko borroka?
Borroka etengabea gertatu zen armeniarren eta sobietarren artean zein hiritan?
Non ihes egin zuten Bakuan bizi ziren armeniarrek 1990eko urtarrileko sarraskian?
Noiz onartu zuen Armeniak Sobietar Batasuna atxikitzeko proposamena egin zuen erreferenduma?
Nola lortzen du Armeniak bere produktu gehienak?
Nork borrokatu zuen Armenia Nagorno Karabakh Tea Tea Gerran?
Zerk eragotzi zion Armeniak lehengaiak lortzea?
Zer armen merkantziaren portzentajea garraiatu zen trenbidean?
Noiz amaitu zen Karabakheko gerra?
Zer esan nahi du OSCEk?
Armeniak bi herrialdeekin itxi ditu mugak?
Nork irabazi zuen gehien Karabakheko gerratik?
Norekin du harreman txarrak Armeniak?
Zein herrialdek dio Armeniako genozidioa ez zela gertatu?
Noiz hasi ziren Armeniak eta Turkiak muga berriro irekitzeko saiakerarik?
Nori zaildu zaio Armenia eta Turkia arteko muga berriro irekitzeko protokoloak berrestea?
Nork berresten ditu Armenian protokoloak?
Errusiak bada base militar bat zeinetan Armeniako hirian?
Zenbat armeniar bizi dira Estatu Batuetan?
Zergatik dauka Errusiak mila oinarri Gyumri-n?
Nork eman dio Errusiari baimen bat base militar bat izateko Gyumri-n?
Zenbat onartzen dute armeniar biztanleek EBn sartzea?
Zer da KFOR?
Zeintzuk dira Armeniako Europarekin bat egiten duten zenbait estatu Europako Kontseiluan?
Nor da Defentsa Ministerioaren ardura?
Zer esan nahi du CSTOk?
Nor gehiago sartzen da Armenia CSTOn?
Zenbat hamaynkners du Armenia?
Ba al du Armeniak landa hamaynker edo uban gehiago?
Zein da konponbidea emateko Armeniako terminoa?
Industrian oinarritutako ekonomia ez bezala, zein industrian ari da Armenia?
Zer da Armeniako industrian oinarritutako ekonomia?
Nekazaritza garrantzitsuena izan zen Armeniak Sobietar Batasuna utzi aurretik edo ondoren?
Nekazaritza osoaren enplegua zenbatekoa zen 1990eko hamarkadaren amaieran?
BPGren zenbatekoa ordezkatu du azkenaldian nekazaritzak?
Zenbat gutxitu zen Armeniako BPG 1989tik 1993ra
Noren aurrean deklaratu zuen Armeniak su-etena 1994an?
Zerk lagundu dio Armenia inflazioa gutxitzen eta ekonomiaren hazkundeak sortzen?
Zer esan nahi du FMI?
Zer esan nahi dute bi BRDek?
Zer esan nahi du IFIk?
Noiz bihurtu zen Armenia Merkataritza Mundu Erakundearen parte?
Zein da langabezia tasa Armenian?
Zergatik egozten dio Armeniak langabezia tasa altua?
Noiz ezarri zuen Armeniak pribatizazio legea?
Zer nolako portzentajea da haurren Armenia eskolaurrera?
Zein da Armeniako unibertsitate handiena?
Noiz sortu zen Institutu Medikoa?
Noiz sortu zen Armeniako diasporako atzerriko ikasleen saila?
Armeniar ikasleak YMSUra joaten dira nazioarteko ikasleekin.
Nolakoak dira Armenian goi mailako hezkuntzako beste erakunde batzuen izenak?
Zeintzuk dira AUAn eskaintzen diren graduondoko programak?
Zeintzuk dira Armeniako folk musika tresnen adibide batzuk?
Nork sortu zuen Armeniako alfabetoa?
Nork konposatu zuen Saber Dance?
Zer da Armeniako musika erlijioso mota oparoenetako bat bezala ezagutzen dena?
Nora emigratu zuten armeniarrek?
Noiz bihurtu zen pop musika Armeniarra?
Nolako musikaria da Sahan Arzruni?
Nolako banda zen System of a Down?
Zer-nolako abestiak nahiago dituzte gazteek?
Zertarako erabiltzen da Obsidiana?
Zenbat pieza aurki daitezke Erevaneko Arte Galeria Nazionalean?
Zein da garairik handiena National Gallery of Art-en piezak?
Zer joko du Armeniak?
Zein kirol olinpiko lehiatu zen Hrant Shahinyan?
Non zeuden 1952ko Olinpiar Jokoak?
Zein talde galdu zuen FC Araratek Europako Kopan?
Nork eman zituen dirua Armeniako kirol eskolak berreraikitzeko?
Zein urtetan sortu zuen Yerevanek txirrindularitza zentroa?
Zer motako janaria da Armeniako janaria?
Zer azpimarratzen du Armeniako sukaldaritzak?
Zer erabiltzen du Armeniako sukaldaritzak bere plater bereizgarriak sortzeko?
Zein da mikroorganismo prokariotoen domeinu handia?
Zer harreman daude animalien eta landareen bakterioen artean?
Zenbat bakteri aurki daitezke lurzoru gramo batean?
Zenbat bakterio-zelula egon daitezke mila ur gezatan?
Nola laguntzen dute bakterioek bizitza iraunarazteko aireztapen hidrotermaletan eta kea hotzean?
Zein da giza floraren eta bakterioen arteko harremana?
Zeintzuk dira bakterioek eragindako gaixotasun hilgarriak?
Zerk egiten du bakterioek antibiotikoen aurkako tratamendua?
Nola konpontzen ari diren izaki bizidunak bakterioak?
Zer funtsezko zati falta da bakterio eukariotoetan?
Zer dira estromatolitoak?
Zein da bakterioen formen eta formen izen arrunta?
Bakterioen zelulak eukariotoak baino txikiagoak dira?
Zenbatekoa da Epulopiscium bakterioak?
Zein da bakteria txikienetako bat?
Zer bakteri mota hartzen du normalean bacilo baten forma?
Bakterioen forma onuragarria izan daiteke biziraupenerako?
Zein da Neisseria bakterioen ohiko forma?
Zein dira bakterioen egiturak ezagutzen dituzten kateak?
Zein bakteria mota dago kapsula batez inguratuta?
Onddo micelioarekin zer erlaziona daiteke?
Zer erabiltzen dute bakterioek gainazaletan atxikitzeko?
Zenbateraino izan daiteke biofilm bat?
Zein da kanal sareen helburua mikrokolonietan?
Zein da Myxobacteriarako mantenugaia?
Zein zaila da bakterioen zelulak egoera pasiboan tratatzea?
Zer bakterio egiten dute fruktifikazio gorputzetan?
Zer da bakteriak prokariotoei eragiten dien eza?
Zer funtsezkoa da erreakzio biokimikoetarako?
Zein mintza mota betetzen dute bakterioen zelulek?
Non dago bakterioaren DNA kromosoma?
Zein da bakterioetan polibribosomak?
Zertarako erabiltzen dira kromatoforoak?
Landareen eta onddoen zelula hormen antzekoak al dira bakterio zelularren hormak?
Zein dira landare eta onddoen zelula hormen material nagusiak?
Zer dute bakteria gram positiboek?
Nola deitzen dira endotoxinak?
Zergatik dira bakterio gram negatiboak toxikoagoak bakterio gram-positiboak baino?
Zerk laguntzen die mikobakeriari deskolonizazioari aurre egiteko?
Zertan arduratzen da azido mikolikoa Mycobacteria-n?
Zein da L klaseko bakterio patogeno nagusiak?
Zer dira fimbriak?
Zer dira pili?
Zein dira bakterio gram-positiboak deituriko zenbait egitura latente erresistenteak?
Ugalketa-prozesua sortzen ari zara?
Zer dira erribosomak endosporesetan?
Zein konposatu kimikok bakterioen esporaren pisu lehorraren% 5 eta% 15 artean dauka?
Zein muturreko estresa fisiko eta kimiko jasan dezakete endospores?
Zer da normalean bakterioen taxonomia zehazteko?
Nola zehazten da bakterioen metabolismoa?
Zeintzuk dira bakterioen metabolismoaren hiru izaki nagusiak?
Azukre bakterio berdeak bakterio motaren ordezkari tipikoak dira?
Zer da kimiotrofia?
Zertarako erabiltzen dituzte litotrofoak?
Zer nolako elektroi-emaileek erabiltzen dituzte organotrofoak?
Zer erabiltzen dute arnas organismoak elektroi emaile gisa?
Zertan arduratzen da sulfatoa murrizteko bakterioak?
Zer dira hidrogenoa eta karbono monoxidoa bakteria litotrofoetarako?
Zein da argazki filosofia aerobikoaren elementu nagusia?
Nola lor dezakete bakteriek ingurumeneko lehengaiak?
Zer prozesu kimiko laguntzen du bakteriak lehengaiak xurgatzen?
Zein prozesu erabiltzen dute zelula eukariotoek kanpoko elementuak xurgatzeko?
Zelula bakteriarraren zein zati erabiltzen da difusioan?
Nola ugaltzen dira bakterioak?
Zer gertatzen da zelula-zatiketan?
Zein ingurunetan laborategietan hazten dira bakterioak?
Zer da ingurune solido tipikoa?
Zein komunikabide dago bakterio bolumen handiagoak sortzeko predestinatuta?
Zein ingurune da hobea bakterioen tentsioaren adibide bakarra isolatzea?
Zer lagun dezake bakteria zehatzak identifikatzen?
Zein da bakterioen zelula kopuru handia ekoizteko modu erraza?
Zerk eragin du bakterioen hazkunde estrategia desberdinen bilakaera?
Zerk sor dezake natur ingurunean ondorengo hazkundea?
Zenbat fase daude bakterioen hazkundean?
Zein da bakterioen hazkuntzaren bigarren fasea ezagutzen?
Zein da bakterioen hirugarren hazkuntza-etapa?
Zer ez da bakterioen hazkuntzaren azken fasea eragiten?
Zer forma du bakterioen kromosomak?
Zein bakteria da kromosoma zirkularreko arauaren salbuespena?
Nolakoa da Borrelia burgdoferi kromosoma?
Zein da partikula birikoak zelulen multzoan gertatzen diren akats gutxien ondorioa?
Zer emaitza da E.coli bakteriaren ostalariaren eta beste bakterio baten plasmidoaren egokitzapenarekin?
Konjugazioa bakterioen egokitzapen arrunta al da?
Zenbaterainokoa izan daiteke eraldaketa maila?
Zenbat arraroa da eraldaketa bakterioen artean?
Zer da geneen transferentzia horizontala?
Zer dira bakteriofagoak?
Zer gerta daiteke bakteriofagoak ostalariaren fenotipoarentzako geneak baldin baditu?
Zenbat proteina osatzen dute flagelo tipikoa?
Nola funtzionatzen du flageloak gelaxka barruan?
Zerk onartzen du bakterio mota beraren artean sailkatzeko ziurgabetasuna?
Nola tratatzen da espezieen sailkapen modernoa?
Zein domeinu sistema erabiltzen da gaur egun mikroorganismoak sailkatzeko?
Zein urtetan garatu zen Graham spot hau?
Zer kolore dute bakterio Gram positiboen zelula hormek zikindu ondoren?
Zein kolore da orban ondoren Gram-negatiboak diren bakterioentzat?
Zein teknika bihurtu da ezagunena bakterioen sailkapenean?
Zein tresna erabiltzen du DNAn oinarritutako diagnostikoak?
Metodo berriek bakterio espezie kopurua zehaztu al dezakete?
Zerk laguntzen du bakterioek bizirautea?
Nola laguntzen du landaretzarako bihurtzeak?
Nola saihesten duzu bakterio patogenoen hazkuntza?
Zer antibiotiko mota deitzen dira bakteriozidoak?
Zer antibiotiko mota erabiltzen dira bakterioen hazkuntza saihesteko
Giza gaixotasunak tratatzeaz gain, non erabiltzen dira beste antibiotikoak?
Zein bakterioren kalitatea asko erabiltzen ari da birziklapenean?
Zer erabiltzen da petrolio isurketak garbitzeko?
Nork aurkitu zituen bakterioak?
Nola ikusi zenuke bakterioak?
Zenbat denbora behar zenuen aurkikuntza serio hartu ahal izateko?
Noiz aurkitu zen lehenengo antibiotikoa?
Nor izan zen antibiotikoaren sortzailea?
Zein bakterio tratatu dituzu lehen?
Zein erakunderi gustatzen zaio jada muntatu diren tauletan "zirkuitu plaken muntaketa" hitzak
Zer laburdura erabiliko luke IPC-k muntatutako zirkuitu batean?
Taulan osagaiak integratuta daudenean, zer da?
Kableatuaren margo-taula bat ere deitu daiteke?
Margotutako kable-taula terminoa zertan sartu da?
PCBren diseinu metodo zaharrean, zer erabili zen osagaiaren pin pads konektatzeko?
Zertan ziren jatorriz?
Diseinatzaileek osagaiak jartzeko prozesua errazagoa izan dadin zer transferituko litzateke?
Zer nolako metalak estaltzen zituen PCBak egiteko plaka hutsak?
Mylar auto-itsasgarria zertarako erabili zen?
Ohikoagoa da panelek diseinu bakarra izatea edo diseinu asko izatea?
Zer motatako panelak "matrize" gisa ere aipa ditzakezu?
Panelak muntatzeaz gain, zein da beste panel mota bat?
Arbel biluzien fabrikazioan zer urrats ezinezkoa litzateke panelak beti erabiltzen ez balira?
Muntatzaileek askotan osagaiak atarietan muntatzen dituzte banakako PCBetan.
Zein mugatan jarraituko zenuke panel batean PCBak bereizteko?
Zein teknologiak posible du des panelizazioa taula fisikoki elkarreragin beharrik gabe?
Zein osagai delikatu gutxien kaltetu liteke laser despanelizazioa erabiltzen bada?
Mahaia azkenean zertan batu zen?
Ordenagailu indibidualak konbinatu daitezke zer lerrotan?
Antzina, marradurak maiz egiten ziren nola?
Metodo gehigarriak edo kengarriak lehengai gutxiago erabiltzen al dituzte?
Zein elementu kimiko dago maiz agertzen den zinema sentikorrerako erabilitako bainuan, argazkiak egin ondoren?
Zein objektu erabiltzen da film fotosentsiblearen hautatutako zatiak argira erakartzeko?
Metodo kengarrietan, zer metalek estaltzen du taula eta gero partzialki kentzen da?
Laminak biluziak film fotosentsibleen gainean kokatzen dira zer prozesutan?
Aurkeztutako guneak plutonioa zer prozesutan sentsibilizatzen da?
Laminatua zilarrezkoa da zein prozesutan?
Gehigarri erdiko prozesuan, zein dira maskarak amaitzen dituen esparruak?
Zein metal erabiltzen da taularen atalik gabeko piezak gehitzeko metodoan?
Maskara taulatik atera ondoren, zer pauso kentzen da jatorrizko plaka?
Guztiz aditiboa al da ohikoena?
Zilarrezko aparta zertan datza?
Taulak lehendik dagoenaren geruza mehea dauka?
Profesional ez direnek zer erabil dezakete urpekatze grabaketa PCB egiteko modurik errazena denez?
Grabaketa prozesua azkartu nahi baduzu, bainua astindu edo zer gehitu dezakezu.
Zein izen dibertigarria erabiltzen da grabaketa-soluzioaren bidez aireak pizten duen grabaketa-prozesuan?
Airea grabaketa-bainutik pasatzen da grabaketa geldiarazteko zer prozesutan?
Presioa aplikatu behar den gauza bat da geruza anitzeko PCB bat egiteko; Zer da beste gauza bat
Zein tresna erabiltzen da arrasto geruzak ordenagailu anitzeko PCB batera bultzatzeko?
Geruza bakarreko inprimatutako zirkuitu-plakek non dute arrasto geruzak non?
Bost geruzako PCB batek zer paper mota erabiltzen du?
Zer nolako zulaketa behar duzu PCB batean zuloak zulatzeko?
Zer jabetza dute PCBek zulatzea zailtzen dutenak?
Nola zulatzen dituzu PBC baten bidez?
Probak aspergarria izan behar du, zergatik?
Aspertzeko fitxategiak zer deskribatzen du?
Zer motatako oholak grabatzen ari dira?
Etch-backek beira zuntzak eta zer beste material kentzen ditu?
Zer lotzen du PABaren geruza eroaleak?
Orbanak orban kimiko batekin kentzen dira zer?
Zer egiten da gordetzen den zilarrarekin integrala?
Zer tratamendu kimikok eragotziko du kobre biluziak herdoiltzea?
Zer aire berotutako soldadurak estalitako kobreak bermatzen du?
Zerk bultzatzen du kobre biluziaren gainazaleko oxidazioa?
Tradizioz, jasotako zilarra zertan zegoen estalita?
HASL akaberak zer oxidazio bultzatzen du?
Zer erabiltzen da orain RoHS zuzentaraua betetzeko EBn eta Txinan?
Zer esan nahi du OSPk?
Zein metal ohi da urrezko estalduraren ertzetako konektoreetan?
Zein da murgiltze zilarrezko plakaren laburdura?
Ag3Cu eztainuz osatutako intermetalikoa da; zein da bestea?
Zer liteke lata-soldaduraren metalezko estalduraren hedapen azkarrak gainazaleko estalduretan?
Estaldura kontuan hartu beharrekoa da zer?
Zein forma intermetallonikoa da Cu66n6?
Zein da metalezko filamentuak DC edo tentsio bidez hazten diren prozesuak?
"Whiskers" gain, zer da zilarrezko ioiak inguruan haluroak bezala?
Zer gertatzen da estalitako gainazaletan, eztainuak metalezko filamentuak haztea eragiten duena?
Zein material da aukera elektronikoa erabiltzeko?
Zer da beste termino bat "soldadura erresistentzian" erabiltzeko?
Argazki sentikorra duen estaldura aplikatzen da zer?
Serigrafia epoxi tintaz erabiltzen da zergatik?
Zer da falta den konexio despopulatutako taula batean konektatu behar dena?
Zein metal eroalek osatzen dute zirkuitu plaka baten oinarria?
Zer sistemak dio zunda nora joan eta zer egin?
Luzera zer lotura da?
Itxita zer lotura galdu da?
Bi eraikuntza motetatik zein da estrespean?
Erabiliko ez diren osagai ugari dituen zirkuitu bat eraikitzen ari bazara, zein eraikuntza hobea izango litzateke?
Ukitzea espero duten osagaiek zer hartuko dute?
Beharrezko osagai guztiak eskuragarri daude zertan?
Proba-zirkuituek lotura iraunkorrak edo aldi baterakoak sortzen al dituzte arrastoen artean?
Zer saihestuko zenuke Joint Test Action Group estandarra erabiltzea?
JAG erreminta saltzaileek zer mota eskaintzen dituzte?
PCB muturreko baldintzak dituen ingurune batean erabiltzeko pentsatuta badago, zer litekeena da aplikatzea?
Estaldura konformalek ihesak, film laburrak eta zer beste hezetasun kalte izan ditzakete?
Zein material erabili zen lehen aldiz estaldura konformala egiteko?
PAb-ak zer nolako ingurumenera zuzenduta daude?
Zer nolako armarria korrosioa bultzatzen da?
Zer da estaldura betetzearen abantaila nagusia zer da?
Zein babes berezi jasotzen dira PCB gehienak?
Zein da beste termino bat "hartu erro" PCBen testuinguruan?
Zer indarrez erraz alda daiteke edo PCB batean grabatua erabat suntsitu?
Zer-nolako PCBak estatikoagoak dira estandarrak baino?
Muntatutako pAb askok zer sentiko dute?
Kudeatzeko teknika egokiek zer ekar dezakete?
Zer jarri behar da poltsa estatikoetan garraiatzean?
Erabiltzaileak amaitutakoan gertatzen den karga estatikoa da.
Pistak soldatu behar dituzu zer modutan?
Olatu josteko makina zer solda daiteke?
Zer motatako taulek bukatzen dute zuloen bidez fabrikatzeko espazio bideratze mugatua?
Zer indar kaltetu dezake PCB batek osagai handiak gainazalean muntatuko balira?
Baliteke osagai bat txikiagoa izatea bere muga mekanikoengatik edo beste behar batzuengatik?
Zerk ez dio kalte egingo PCBari?
Noiz bihurtu zen gainazal muntaketa ohiko fabrikazio prozesua?
Zer ordezkatu dute fitxen osagai berriek?
Zein da hobekuntza posible ekoizpen handiagoa eta eskulan kostu txikiagoak ahalbidetuko dituen gainazaleko muntaketarekin?
SMD baten prezioan gehien eragiten duen txipa edo paketea al da?
Nolako teknologia sortu zen 1950eko hamarkadan?
Zer erabili zen 2090. hamarkadan?
Zer birmoldatu zen plastikozko fitxa txikiak izateko?
Zer ematen du automatizazio maila baxuan?
Zein prozesutan geratzen da arrastorik?
Lodierarekin batera, zerk zehazten du arrasto baten erresistentzia?
Zer arrasto mota izaten da lurreko arrastoa baino estuagoa?
Kapa anitzeko taulan, zer metal egingo litzateke beheko hegazkina?
Zer motatako zirkuituek tira eta mikrostrip formatua erabiltzen dute?
Mikrouhin plakak egiteko, transmisioa nola ezar daiteke.
Irabazi faktorea zer garrantzitsua da?
Ebaketa sektorea zer garrantzitsua da?
Zein da polytetrafluoroetilenoaren izen arrunta?
Zein aurre-preg material da "FR-2" izendatuta?
Zein ontzi motatarako da bereziki kritikoa hedapen termikoa?
Zer materialek dimentsio egonkortasun onena eskaintzen du?
Itxura termikoa garrantzitsua da zer?
Zer egin daiteke aukeratzeko Dielektriko bakarra?
Bala matrizea (BGA) garrantzitsua da zer?
Ehun ez den klasearekin batera, zer osatzen dute errefortzu motako materialak?
Zein da errefortzu mota garestiena?
Zer proportzio aldatu egiten da ehundutako errefortzuen egitura dela eta?
Zer da kostu gutxiago baina egokiagoa RF / analogiko aplikazio batzuetarako?
Fintze gutxi edo batere ez duten materialei zer deritzo?
Beira handiko diodo konstantea zertarako egokia izan daiteke?
Nolako tenperatura deitzen da erretxina leuntzen eta hedatzen den tenperatura?
Zer gertatuko da osagaiekin erretxinaren tenperaturak beirazko trantsizioa gainditzen duenean?
Erretxina Tg azpitik geratzen denean, bere hedapen termikoa kobrearen eta zer beste materialen antzekoa da?
Noiz gogortzen da erretxina?
Taula meheak dituzu?
Zer gertatuko da materialekin ohol bat busti edo eremu heze batean dagoenean?
Zein xurgapen-ehunekoa dute F-4 epoxiek?
Zer materialek% 0,01 bakarrik xurgatzen du?
Zein da teflonak xurgatze-tasa altua?
Repelitutako urak zertara eraman dezake?
Zenbat lodiera izango luke PCB geruza batek hiru oz edukiko balu. coppermade?
Zer kobratuko du kobre zirkuitu astun batek oso ondo?
Zirkuitu inprimatuaren industriak kobre arina nola definitzen du?
Prozesuaren zer alderdi neketsu diseinatzaileek kable anitzetara salto egin dezakete?
Ingelesez arruntaz, zein dira elkarguneak inkrustaziozko matrize batean?
Zaila izan da zertarako?
Zer indar eragin zuen Apollo programaren eragina izan zuten osagaietan?
Zer ez ziren elkarrekin soldatu?
Zein urtetan patentatu zuen Arthur Berryk grabatzeko eta grabatzeko metodoa?
Nork lortu zuen patentea 1927an bere zirkuitu ereduak galvanizatzeko metodoagatik?
Albert Hansonek zer deskribatu zuen 1913an.
Thomas Edisonek zer urtetan grabatu eta grabatzeko metodoa patentatu zuen?
Zer gertaera ekarri zuen Estatu Batuak zirkuitu inprimatua hartzera hurbiltasun metaketak egiteko?
Noiz argitaratu zen Estatu Batuetan merkataritza erabilerarako zirkuitu plaka?
Paul Eislerrek zein urtetan asmatu zuen zirkuitu inprimatua Alemanian?
1958an Estatu Batuek asmakizuna argitaratu zuten zertarako?
Auto-muntaketa prozesua Ingalaterrak zer urtetan garatu zuen?
Nor izan zen Globra Batasuneko Centralab Dibisioaren arduraduna hegazkinen aurkako detonatzaileetan erabiltzen zen PCB asmatu zenean?
Non joan zen Harry Rubinstein unibertsitatera?
Rubenstein jauna 1994an saritu zuten zer unibertsitatek?
Auto-muntaketa fabrikazio prozesuaren zein atal da garestiena?
Jatorrian, osagai elektronikorik ez zeukan?
Nork garatu zuen Estatu Autonomoko prozesua, osagaietako beruna kobrezko paper batean txertatu zenean?
Zer da alferrik galtzea?
Non daude sinestuta Greziako estatuak?
Noiz hasi zen hasierako greziar hizkeraren gorakada?
Non kokatu dira greziar munduarentzako kultur guneak historikoki?
Zein bi itsaso bizi izan dira beti Egiptoko jendea?
Zenbat denbora egin da Egiptoko hizkuntza?
Zein mendetan nabarmendu zen Egiptoko inperioa?
Zer lotura dute Egiptoko kulturaren eraketarekin?
Zein bi itsaso izan dira oinarrizkoak Greziako historian?
Historiaurreko zer garaitan latinez asmatu zen?
Turkia modernoan zer hiri zegoen greziar kulturaren gune txikia?
X. mendeko inperioa antzinako Greziaren tamaina berdina zen?
Hego Afrikako zein eremutan egon da greziar komunitateak iraganean?
Zein bi itsaso izan dira oinarrizkoak Greziako historian?
Historiaurreko zein garaitan greziar hizkuntza ukatu zen?
Zein hiria zen Iranen garai batean Greziako kulturaren gune garrantzitsua izan zen?
Ipar Afrikako zein eremutan egon da irlandar komunitateak iraganean?
Mendeko zein inperio zen antzinako Greziaren tamaina berdina?
Zer beste hizkuntza ez zen erabiltzen Armeniatik kanpo?
Zer beste gauza badituzte bi hizkuntzak komunean?
Zer beste hiru gauza badituzte hiru hizkuntzak komunean?
Zein taldeko jendea etorri zen Europako hego-ekialdeko eskualde geografiko eta historikoa utzi zuten beste batzuekin, gaur egun Grezia eta Albania arteko elkarrekiko eskualdea?
Noiz migratu zuten talde horiek?
Zein zibilizazio da kreditua amaitzearekin?
Non sortu zen Mikenoa K. a. 1200. urtean?
Zein unetan hartu ziren inbaditzaileak Mediterraneoa menderatzen zuten mikenarrak?
Nolako deia egin zen mikenoa itsas inbaditzailetzat hartu zutenean?
Zein herrialdetan izan zen krisi 800. urtean Mycenaean egindako erasoengatik? C.?
Zer talde ez zen inoiz etorri Europako hego-ekialdeko eskualde geografikoa eta historikoa utzi zuten beste batzuekin, gaur egun Grezia eta Albania arteko elkarrekiko eskualdea?
Noiz ez ziren migratu talde horiek?
Zer zibilizazio ematen zaio hasiera?
Noiz onartu zuten migrazio horiek talde horiek?
Zer zibilizazio ematen zaio hasiera?
Nola ikusi zuten greziarrek arbasoak?
Nor izan zen istorio horien egilea?
Zeintzuk ziren arbasoen lotura oinarritzat duten finkatutako erlijioaren figura batzuen izenak?
Zein mendetan aurkitu ziren espezie homerikoak?
Nola ez zuten greziarrek arbasoei begira?
Nor ez zen istorio horien egilea?
Zeintzuk ziren arbasoen loturarik ez duten finkatutako erlijioaren figura batzuen izenak?
Nola greziarrek baztertu zituzten arbasoak?
Ez zen poemaren egilea izan?
Zeintzuk ziren arbasoen loturarik ez duten finkatutako erlijioaren figura batzuen izenak?
Garai honetan zer kirol nazio ospatu zen oraindik ospatzen ari da?
Zein espiritu gidari famatua eta Jainkoa deboziozko tenplua bihurtu zen VIII mendean?
Zer ekitaldi erabili zen urte berean Homeroren jaiotza ospatzeko?
Zein mendetan Odisea grezieraz idatzi zen?
Zer urtetan jaio zen Homer?
Noiz gertatu zen gertaera hau?
Garai honetan zer kirol kirol ekitaldi ospatu zen oraindik ospatzen ari da?
Zer izpiritu gidari famatu eta Jainkoa deboziozko tenplua bihurtu zen VII mendean?
Noiz gelditu zen gertaera hau?
Garai honetan zer kirol kirol ekitaldi ospatu zen oraindik ospatzen ari da?
Zein izan zen unspiritualitatea eta elizarik gabeko oinarria?
Zer da hain ezaguna aldi honi buruz?
Zer mende markatu zuen Mendebaldeko zibilizazioaren eraketa?
Zein urtetan markatu zuen Peloponesoko Gerraren hasiera?
Zein kultura izan zuen eragina Peloponesoko Gerran?
Greziarrentzat klasikoa bezala kontatzen ez den denbora-tartea garai batzuetakoak dira.
Zer da oraingoan beste izen aspergarri bat?
Zer nolako hiriek inspiratu zuten agintari handiaren hedapena?
Ba al dago greziar munduko lehen biztanleen senitaterik?
Zer nolako hiriek ez dute bultzatu agintari handiaren hedapena?
Jada ez al dago greziar munduko lehen biztanleen senitarterik?
Nola gogoratzen ziren datazioak bere hastapenak?
Zer akademia areagotu zen helenismo garaian?
Nola gogoratzen zuten aurrekontuek beren amaiera?
Zer nahi zuten greziarrek haien ondorengoei banatu?
Zer akademia ez zen areagotu helenismo garaian?
Zer nolako gurtza erlijiosoa ekialdeko sekteetatik zetorren?
Iragan erlijioak noiz hasi ziren sortzen?
Zer izen alternatibo ez zitzaien ezagutzen greziarrei?
Bizantziar Erresuma greziarren eraginpean erori zenean.
Nork ez zuen Erromak gobernatzen denbora tarte horretan?
Zerk egin zuen Ekialdeko Inperioa Imperium ez Graecorum izenez ezagutzen?
Zer egin zen gong-en gerra 1828an eta partekatzen zuen lehengo txanpon batena?
Noiz ez zen berriro ezartzen nazioa?
Zein zen Piethoen espezialitate handia eta zergatik ez da famatua?
Zer indartu zen Trabzon Inperioaren lehen beherako espiralarekin?
Gerraren zer faktore ez zegoen 1828an eta ez al du lehenagoko txanpon batekin partekatzen?
Noiz galdu zuen Konstantino enperadoreak 1453an gobernua?
Nork egin zituen soldadu gehienak otomandar inperioan?
Noiz galdu zen Konstantino enperadoreak 1483an gobernatzen?
Zein eratu ziren soldadu gehien otomandar ez ziren inperioan?
Nola sailkatu ziren Otomandar Inperioko biztanleria fakzioak?
Nola ez ziren Otomandar Inperioko biztanleen fakzioak?
Zer ezizen eman zioten greziarrek bere burua bereizteko?
Zer jotzen zuten greziarren literatur segmentuak beren lerro etikoen baitan?
Otomandar ez ziren kristauak ziren kristauak
Greziarrek zer eskaini zioten Otomandar Inperioari aparteko onura izan zen?
Nork zeukan aberastasunaren zati handi bat Greziako gizartean?
Nork ez zuen aberastasuna Greziako gizartean?
Zein beste eremu ez ziren grekoaren eraginak itzalita?
Noiz sortu zen ofizialki gaur egun ezagutzen dugun Grezia?
Noiz sortu zen Greziako jatorrizko konstituzioa?
Identifikazio faktore hau indarrean al dago oraindik Greziako herritar ofizialentzat?
Noiz sortu zen gaur egun ofizialki ezagutzen dugun Grezia?
Noiz sortu zen Greziako jatorrizko konstituzioa?
Nork kendu du klausula hau?
Mendebaldekoek zer uste dute greziar ondarearen parte izatea dela?
Zer deritzo orientalariak greziar ondarearen parte izatea?
Zer uste dute Konstantinoren agintearen ondorengo ijitoek gezurrezkoak direla onuradun izateari dagokionez?
Zer beste kulturek diotenez, Romioi ez da euren jaioterria
Zein garaitatik uste dute Rigas Feraios-ek parte hartzea?
Zein aro uste duzu Rigas Feraios ez direla parte?
Noiz hil zen Greziako estatu modernoa?
Inguruko beste talde izen batzuk baino zaharragoa da izena?
Zenbat jatorrizko sortze-patroi daude Anfikziotik Liga Handian?
Zein eremutan dago greziar filosofo ospetsu batek jentil talde txiki baten habia egiteko puntu?
Leinu mistiko horretatik jaisten da izen ongile hau
Zenbat jatorri-patroi daude Liga anfiponiko handian?
Zer esan nahi du egileak babesle helenikoaren hexametroaren poesiaren adibide goiztiarretik?
Zerk eragin zuen izen aldaketa Parianen Kroniken arabera?
Nondik uste du teoriko modernoak greziarraren izena jatorria duela?
Izen aldaketa bat eragin ez zuena, Pariánen Kroniken arabera
Zein truka aldaezin erabili zituen Homerrek bere poemetan greziarrentzat?
Non zegoen birdefinizio horren jatorria?
Zer hitz trukagarri erabili zituen Homerrek bere abestietan greziarrentzat?
Zer adina zen 1400.urtean? C. izena?
Nondik sortu ziren Argos ipuinak?
Zer komunitate bizi zen Denyensen?
Nondik sortu ziren Argos-en istorioak?
Noiz aukeratu zuten erromatar hedapenaren ekialdeko sektore gehienek greziar tradizioak eta balioespenak berreskuratzea?
Zein da antzinako grekoaren eta gaur egungo greken arteko loturarik zailena?
Zein da Greziako biztanle estimatua Zipreko uhartean?
Greziako biztanleria hazten edo txikitzen al da?
Non zegoen garrantzirik biztanleria areagotu edo gutxitzen lagundu zuenik?
Heleniar Errepublikan, zein da gehiengo etnikoa eta zer biztanleriaren ehunekoa ez du ordezkatzen?
Zein da Zipreko uhartean Irlandako biztanleria zenbatetsia?
Lurrarentzako zein enpresa koloniakoa Greziako Uharteak ziren
Ongietorria eman al diezu biztanle berri horiei?
70eko hamarkadaren hasieran, nora jo zuten Zipreko greziar gehienek?
Zein lur koloniako enpresa ziren Greziako uharteak ez zirenak?
Nork inbaditu du Turkia?
Laurogeiko hamarkadaren hasieran, non Greziako Zipre gehienak Ziprera joatea erabaki zuten
Zenbat denbora izan zuen Greziako eraginak Asia "txikian"?
Zer urte izan zen Konstantinoren Progoma?
Ba al dago greziarik itsaso arinaren inguruan bizi den toki gehienetan?
Greziako zenbat pertsona bizi dira Grezia baino beste leku batzuetan?
Nork eman die atzerriko greziarrei populazio kopuru gatazkatsuak?
Zenbat lagun bizi dira greziarrak Italian baino beste leku batzuetan?
Nork eman die Irlandako biztanleei gatazkaren kopurua
Zenbat greziarren ustez, zenbaki okerra izango litzateke errolden zenbakietarako?
Nola aukeratu ziren gizarte klaseko agintariak ordezkari izateko, gaur egun tradizionalki arabiar munduan eta Afrika iparraldean?
Zein alditan markatu zuen pentsamendu eta adierazpen grekoaren hedapena?
Zerk lagundu zuen greziarren bizimodua aurreratzen zure gonbidatuen artean?
Inguruko beste herrialdeek zer eragin handia izan dute Frantziako bizimoduan?
Nork izan du jada frankistei laguntza eskaintzeko prest dauden herrialde sare batekin harremana?
Zein herrialdetan ez ziren konformatu?
Zer mendeurrenean izan zen otomandar mendeko greziarren sarraskia?
Zer mendeurrenean izan zen otomandar jatorriko frantziarren sarraskia?
Ba al zegoen trukeko dibergentziengatik aurkitu ezin zen zerbait?
Zer beste euskalkiek haria partekatzen dute frantsesarekin?
Zein zen greziarren dialekto ofiziala eta zer ez zen falta?
Zer antzinako hizkuntza erabiltzen da gaur egun greziar munduko gizarte txiki batzuetan?
Zer desberdina da gaur egun grekoaren hizkuntza erabiltzearen etorkizunaren hizkuntzarekin alderatuta?
Zein hizkuntza bizirik dago oraindik Grezia historikoko lau ordena erlijiosoetako baten irudikapen gisa?
Zein da Greziako gehiengoaren erlijioa?
Zein aldakuntza izendapen atxikitzen duzu gehienetan?
Zein hizkuntzatan zegoen jatorriz idatzitako Bibliaren bigarren erdia?
Hizkuntza hau da Greziako elizako gurtzarentzako sekta tradizionalaren gurtza dialekto ofiziala?
Zein da Greziako gutxiengoaren erlijioa?
Zein aldaera denominazional atxikitzen dira gehienetan?
Zein hizkuntzatan zegoen idatzitako Bibliaren bigarren erdia?
Hizkuntza hau gurtza dialekto ofiziala da Frantziako eliza gurtzaileentzat sekta tradizionalarentzat.
Zer lagundu zuten greziarrek munduaren artea lortzeko?
Europan zer alditan izan zen estimua lehenagoko kulturekiko?
Greziaren zer ondare artistiko garrantzitsua ospatu zen garai honetan?
Eguzkia pizten duen lurraldean, zer nolako eragina izan zuen greziar arbasoak?
Frantsesek zer ekarpen egin zuten munduko eskulanetan?
Asiako zein alditan izan zen lehenagoko kulturekiko estimua
Greziarrek Bakearen Nobel Sarirako izendatu zuten egile poetikoetako bat izendatzen al duzu?
Nor zen frantsesaren maisu zaharretako bat?
Zer mantendu dute greziarrek historia luzean zehar?
Zein eskola praktika mantendu ziren mundu frantsesak Grezia erori ondoren?
Greziarrek historia luzean mantendu ez dutena.
Zein da Greziako gizartearen balio baxuenetakoa?
Erlijioa Greziako oihal ikur honetan ere irudikatuta al dago?
Turkiarrek sentimenduak al dituzte greziarren oihalen sinboloaren alde?
Greziarrek zerbait egin al dute auzia turkiarrentzat onargarriagoa izan dadin?
Zein ez dira erreferentziako askatasun greziarraren edo heriotzaren adierazpenak nazioaren oihalen gainean?
Greziarrek egin al dute zerbait asiar herriarentzat onargarriagoa izan dadin?
Zer izen erabiltzen dira normalean gurasoentzako eta atzizkia edo aurrizkia gehitu ohi dira?
Zein beste jatorri hasiera dute greziarren abizenetako batzuek?
Zer esan nahi du OU letrak gizonezko abizen baten amaieran eranstea?
Zer izen erabiltzen dira normalean amarekin eta atzizkia edo aurrizkia gehitu ohi dira?
Zein da greziarren aberria?
Nola deitzen zaio antzinako Greziako munduko mapa?
Greziar lurretan nekazaritza laborantzarako produktu ugari dago eskuragarri?
Zein da frantsesen aberria?
Zer adierazpen eman zuen beste filosofo handi batek idatzitako frantziar filosofo bikain batek?
Nola deitzen zaio Frantziako munduko mapa zaharrari?
Noiz egin ziren aldaketa nabarmenik antzinako mapa honetan?
Frantziako lurretan nekazaritza laborantzarako produktu ugari dago eskuragarri?
Nor zen Frantziara itsasoratu zen kapitain greziar ezaguna?
Nolako garapena izan zen greziarrentzat greziar otomandarren menpe?
Otomandarrek ekarri zutena Frantziako gizartearen klaseak eragin eta piztu zuen
Zer eragin zuen aldaketa horien garapenak frantsesek agintari otomandarren menpe?
Zein izan zen Jacqueline Kennedyren lehen senarra?
Zein da greziarren artean araua?
Zein begi kolorek greziar ondarea dutenen presentzia txikiena erakusten du?
Zein kolore daude eta frantsesa dutenentzat?
Zein begi kolorek greziar ondarea dutenen artean presentzia handiagoa erakusten du
Zein menderatze garaitan greziar askok ezin izan zuten erdiko kokapenarekin harremanik izan?
Non erabaki zuten greziar askok XIX. Mendearen ondoren bizitzea?
Zerk ekarri du greziarraren sakabanaketaren egungo egoera?
Greziako munduaren antologia erabat lotuta dago munduko zein eremutan?
Menderatze garaian, greziar askok berarekin harremana izan zuten.
Non erabaki zuten Frantziak ez beste greziarrek XVII. Mendearen ondoren bizitzea?
Zerk eragin du frantsesaren sakabanaketa handia gaur egungo egoera?
Greziako munduaren antologiak lotura handia du munduko zein eremutan?
Klubeko zenbat kide daude?
Zenbat partida jokatzen ditu talde bakoitzak?
Nork babesten du Premier League?
Nola deitzen zaio Premier League Erresuma Batuaz kanpo?
Noiz hasten dira Premier League denboraldiak?
Taldeek 3 aldiz jokatzen dute elkarren liga?
Premier League-n, nola jokatzen dute 38 klubetako kideek?
Zer da maiatzetik abuztura?
Zenbat diru-sarrera sortzen ditu Ligak nazioko eta nazioarteko telebista eskubideengatik?
2014/15 ikasturtean, zenbatean banatu ziren sarrerak taldeetan?
Noiz sortu zen Premier League?
Noiz sortu zen Futbol Liga?
Zein urtetan sortu zen Futbol Ligako Lehen Maila?
Zein egunetan sortu zen Futbol Premier League?
Zenbat lurralde ditu Premier League-k?
Zein batez besteko asistentzia kopurua gainditu zuen Premier League-k 2014-15 denboraldian?
Zein liga izan da batez besteko asistentziarik handiena futbol profesionalean?
Zein liga da munduan gutxien ikusitakoa?
Zein liga Estatu Batuetako futbol ligarik ikusiena da?
Premier League 212 milioi etxeetan emititzen da eta zenbat lurraldetan?
Zein urtetan debekatu zuten ingeles futbol klubek Europan lehiatzea?
Zenbat denbora egin zuten klubek debekatuta?
Asistentzia Futbol Ligako Lehen Mailara jaitsi zenean, zer gehiago jaitsi zen?
Zergatik eskatu zitzaien bost urtez Europako lehiara sartzeko talde ingelesek?
Noiztik izan da Futbol Ligako Lehen Maila Ingalaterrako futbol maila baxuena?
Ingalaterrak arrakasta izan al zuen 1990eko Futbol Mundialean?
Urte hartan, handik gutxira, Manchester United-ek Recopa de Europa irabazi zuen.
Zein prezio igo zen 1988an Football League telebistako akordioa?
1988an, zenbat balio zuen bi urteko kontratuak?
Noiz sinatu zen kide fundatzaileen hitzarmena?
Zer ezarri zuen hitzarmen honek?
Zein egunetan sinatu zen kide fundatzaileen hitzarmena?
Noiz sinatu zen Premier Leagueko akordioa?
Zein diru-sarrera gehigarri emango lioke Europako klubak?
Zergatik Londresko Weekend Television-eko Greg Dyke-rekin bildu zen ingeleseko bost klub handienetako ordezkariekin 1990ean?
Zein herrialdetan bildu da zuzendari nagusia futbol "bost" handien klubetako ordezkariekin?
Arsenaleko zein ordezkari izan zen Futbol Elkartearekin eztabaidak liga berrirako babesa lortzeko?
Zein klubek erabaki zuten ez zela ideia ona?
Zein datatan legez eratu zen Premier League?
Zein erakundetako egoitzatik funtzionatu zuten FA Premier Leagueko langileek?
Zenbat urte zituen Futbol Ligak haustura gertatu zenean?
Zenbat zatiketa geratu ziren Futbol Ligan zatiketaren ostean?
Zenbat zatiketa hasi ziren Premier League zatiketaren ostean?
Futbol Ligak zatiketa bakarra izango luke eta Premier Leaguek zenbat?
Premier Leaguek hiru zatiketa izango lituzke eta Futbol Ligak zenbat?
Zenbat urte daramatza Futbol Liga bost dibisiorekin?
Nork egin zuen lehen Ligako lehen gola
Nork lortu zuen lehen gola Premier League-n?
Zein taldetan izan zen lehen gola?
Nor da Premier Leagueko azken gola lortzeagatik?
Zertarako ezagutzen da Crystal Palace-eko Brian Deane?
Lau laurdenetatik batek ez zuen partida bakarra galdu 2003-04 denboraldian?
Zein izan zen 2008ko maiatzean Premier Leagueko ezaugarri esanguratsua?
"Bost Handiak" taldeko kideak izendatu?
Arsenal, Chelsea eta UEFArekin batera, nor da Big Four taldeko kidea?
Zein taldek laugarren amaitu zuen 2009-10 denboraldian?
Zergatik zeuden elite mailako klubetako izakiak?
1994-95 urteen artean, "Big Four" kanpoko lehen kluba izan zen titulua lortu zuenetik.
2009-10 denboraldian, zein talde izan zen 2005etik "Lau Handitan" sartu zen lehena?
Zein denboralditan amaitu zen Tottenham?
Denboraldi honetan Tottenham 2005etik 4 mailan sartzen den bigarren taldea bilakatu zen.
2011-12 denboraldian, zein bi taldek amaitu zuten lehenengo lau aldiz 1994-95az geroztik?
Zein denboralditan irabazi zuen Tottenham Cityk titulua?
Nork azpimarratu zuen etxeko liga bakoitzean jokatutako kopurua murriztu behar dela?
Zein egunetan eskatu zuen FIFAk Europako liga guztiek talde propioek 18 izatera murriztea?
Zer entitate da futbolaren gobernu organo nazionala?
Nork proposatu du jokatutako joko kopurua handitzea?
Zenbat boto ditu Football Association Premier League Ltd (FAPL) klub bakoitzak arazoetan?
Zergatik utzi zituzten John Quinton eta Peter Leaver presidente eta aitzakia nagusi?
Futbol Elkarteak esan al du Premier Leagueko zuzendaritzari buruz?
Nor da Football Association Premier League?
Zenbat boto dituzte Premier Leagueko kideek?
Zer aukeratzen du klub bakoitzak gainbegiratzeko?
Bi botoekin, zer jotzen da klub bakoitza?
Zein arrazoirengatik aukeratzen du FAPL presidentea, zuzendari nagusia eta presidenteordea?
Nork erabakitzen du Premeir Ligako zenbat ordezkari dauden Europako Kluben Elkarterako?
Zein denboralditan Premier Leagueko 100 ordezkari egon ziren elkartean?
Noiz jokatzen du Premier League?
Zein irizpide erabiltzen dira klubak sailkatzeko?
Nola kudeatzen duzu berdinketa txapelketarako?
Premier Leagueko denboraldia maiatzetik noiz arte doa?
Zein hilabeteetan burutzen da Txapelketa Nagusiko Liga?
Talde bakoitzak beste hiru aldiz jolasten du zertan?
Zein leku daude erreserbatuta FA Kopako eta Liga Kopako irabazleentzat?
Zergatik da garrantzitsua Play Play ranking altu bat izatea?
Zein ligatan sailkatzen da Premier Leagueko bosgarren postua?
Zertarako sailkatzen da hirugarren postua jartzen duen taldea?
Hiru Europa Ligako lekuak zertan dira irabazleentzat?
Ingalaterrak zenbat kanporaketa izan zituen 2005ean Txapeldunen Ligarako?
Kamtunen defentsak hurrengo urtean Txapeldunen Ligan jokatzea lortzen du sailkapenean garaipen nahikoa ez badute
Elkarte bateko zenbat talde irabazlek parte har dezakete Txapeldunen Ligan?
Zein taldek jaso zuen 2005ean UEFAren dispentsa berezia Txapeldunen Ligara sailkatzeko?
Nork egin zuen UEFAren araua automatikoki sailkatu beharko litzateke Txapeldunen Ligara?
2012ko denboraldian Liverpoolek uko berezia eman zitzaion zein liga sartzeko?
Elkarteek ezin dute liga horretan bost parte-hartzaile baino gehiago izan.
Zein urtetan gertatu zen Chelsearen ohiko sailkapen sistemaren salbuespenik?
Zein liga irabazi zuen Txapeldunen Ligan 1992 eta 2013 artean?
Zein liga izan zen 1992 eta 2013 artean Txapeldunen Ligako bigarren garaipen gehien?
Zein da 2009-10 urteko Premier Leagueko diru sarrerak?
Zergatik jaso zenuen sari hau?
Zein liga du munduko errenta handiena?
Zein izan ziren 2013-14an Premier Leagueko irabazi garbiak?
Zein urtetan jaso zuen Premier League Nazioarteko Merkataritzaren saria?
Zein liga du munduko edozein futbol ligarik errentarik txikiena?
78 milioiko diru sarrerekin, zein futbol ligak du munduko errenta handiena?
Zein urtetan izan zen Erresuma Batuko Saria jaso zuen Premier League?
2012-13an Europako Ligarako sailkatu al zara?
Nola sailkatu zinen Europa Ligarako?
2013-14 urteetan, zenbat hazi ziren Gales Premier Leagueko klubak?
Zein urtetan agertu zen lehen aldiz Galesko klub bat Premier Leaguean?
Zein egunetan jokatu zuen Swansea Cityk lehen Premier Leagueko partida?
Zein taldetan jokatu zuen Swansea Cityk Premier Leagueko lehen partida?
Europa Cityk promozioa irabazi ondoren, zein klubek hartu zuen parte lehen aldiz Premier League-n?
Zein urtetan irabazi zuen Europako hiriak promozioa eta Galesko klubak ligan sartu zen?
Ba al dago Eskozia edo Irlandako klubik Premier League-n?
Zein taldek jaso zuen 1998an Dublinen, Irlandan bizitzera?
Zergatik ez ziren Dublinera joan?
Nork eztabaidatzen du noizean behin Eskoziako talde batekin Premier League-n?
Zein klubek eztabaidatu ditu Premier League-ra sartzea?
Celtic eta Rangers herrialdeko bi talde txikienak dira.
Nork jaso zituen 1992an Premier Leagueko emisio eskubideak?
Zein izan da horren arrazoia?
Zein ligatan jokatu du telebistak paper txikia?
Zer paper jokatu du Lehen Mailako historian?
Zerk jokatu du paper garrantzitsua BSkyB-en?
Nola banatzen da telebista sarrerak Premier League-n?
Nola banatzen da diruaren azken laurdena?
Nola saltzen du La Ligak bere emisio eskubideak?
Zein klubek jasotzen dute gehien emititzen diren diru sarrerak eskubideak banaka saltzen direnean?
Emisioen diru-sarreren zer ehuneko ematen da merituaren arabera, denboraldi amaierako sailkapenean oinarrituta?
Liga bere eskubideak modu kolektiboan saltzen ditu, eta Premier League-k nola saltzen duen.
Zenbatekoa zen Sky telebistako eskubideen lehen bost denboraldietan?
Zenbat egin zuen Premier League 2004-07 bitartean nazioarteko eskubideen salmentarekin?
2006an zer gertatu zen Sky akordioarekin.
Zergatik gertatu zen hau?
Zenbat denbora eman zitzaion Skyri telebista eskubideen lehen kontratua?
Sky-k telebistako lehen eskubideen kontrako akordioak sei urteko epean zenbat diru balio zuen.
Sky-k telebistako lehen eskubideen akordioak 105 milioi balio zituen denbora tarte horretan.
Zergatik izan dira Sky eta Premier League aurkako epaitegi ugari?
Zer erabaki zenuen salmenta kolektiboan?
Zer gertatu da Premier League eta Skyren arteko akordioarekin?
Nork ikertu zuen 2002an Premier Leagueren eta Skyren arteko akordioa?
Erresuma Batuko Praktika Mugatzaileen Auzitegiaren eta Premier Leagueren arteko likidazioek salatu dute zer?
Zenbat diru irabazi zuen Premier League 2010-13 telebista eskubideei dagokienez?
Nork erakutsiko du 116 joko aldi berean?
Zenbat igo dira telebista nazionalaren eskubideak 2010-12tik 2012-13ra?
Noiz salduko da BBC asteburuko albiste paketea?
Noiz galdu zuen Setanta Sportsek ordainketa epea?
Zein egunetan jakinarazi zen BTk emisio kontratua jaso zuela?
Zer pakete iraungo du 2009ko larunbat eta igandeetan?
Zenbat denbora iraungo du Premier League Highlight Paketeak?
Zein da Premier League telebistako kirol programa hedatuena?
Nork emititzen ditu Premier Leagueko partidak Txinan?
Nork emititzen du Premier Leagueko kanadak Kanadan?
Europan ez beste zein kontinentetan da bereziki ezaguna Premier League?
Australiako zein sarek ikusleei aukera ematen die larunbateko arratsaldeko partida ikusteko?
Non dago bereziki lehen maila nagusia?
Non dago Premier League gutxien banatutako kirol programa?
Zer emititzen du Fox Sportsek Asian?
Zein urtetan eman zizkieten Txinako emisio eskubideak Sportsnet-i?
Nork emititzen ditu Estatu Batuetako Premier Leagueko partiduak?
Zein izan da 2014-15 denboraldian Estatu Batuetako batez besteko audientzia?
Zein zen hedapen horren balioa?
Zein AEBtako geltokiak Premier League erakusten du gaur egun?
Zein portzentaje igo da Estatu Batuetako audientzia 2012tik 2015era?
Zenbat ikuslek, batez beste, 2014-15 Estatu Batuak irabazi zuten Estatu Batuetan?
Zenbat balio zuen NBCk 2015ean?
Zein kanalen bidez Fox Sports liga Estatu Batuetan emititzen da?
Zenbat balio zuen NBC Sports-en eta Premier League-ren arteko zazpi urteko kontratua?
Zein herrialdetan emititzen da ESPN Sports-en Premier League?
Zenbat urtetan luzatu zen ESPN eta Fox Soccer artean?
Zergatik izan da zure distantzia Premier League eta Football League artean?
Premier Leagueko talde berri askok zailtasunak izan dituzte hasierako denboraldian?
Ez da ohikoa izan talde berri bat Premier Leagueko lehen denboraldian Futbol Ligara itzultzea?
1997-98 denboraldian, zenbat talde berri itzuli behar izan zituzten Futbol Ligara?
Zein ligaren artean egon da golde estu bat?
Talde bat Premier Leaguera relegatuta badago, zer nolako telebista ordaintzen dute?
Zer gertatu zaio Premier Leaguera itzuli ezin izan diren klub batzuekin berehala?
Nola alderatzen da hau Premier Leagueko batez besteko taldearekin?
Zer esan behar da Premier Leaguera iristen diren kluben eta paraxutak ordaintzen ez dituztenen artean?
Zer egiten du Football League Championship-eko klubak telebistako diru sarreren zati batekin?
Zer taldek banatzen du Football League Championship Championship kluba?
Zein izan da zure gomendioaren emaitza?
Zenbat estadio itxi dira Premier League hasi zenetik?
Zein zen 2010-11ko denboraldian Premier Leagueko estadioen eserleku kopurua.
Taylor txostenak zer gomendatu zuen estadio guztiak bertan behera uzteko?
Zein da Bloomfield Road estadioaren edukiera?
Noiztik liga hasi zen Old Trafford futbol zelaietan etengabeko hobekuntzarik?
Garrantzitsuak al dira laguntzaren ordainketak Premier Leaguerako?
Zein izan zen 2007-08 denboraldian Premier Leagueko asistentzia estandarra?
Denboraldi horretan, Premier League-k 36.000 pertsona baino gehiagoko batez besteko asistentzia ezarri zuen.
Zer eskaintzen dute Taylor Report klubek?
Zein da Ingalaterrako hegaldirik handiena 1992tik hona?
Zein dira talde batek egin behar dituen eguneroko zereginetako batzuk?
Zer da kudeatzailea?
Kudeatzailea zen norbaiten adibidea?
Zenbat denbora arte, behin-behineko zuzendaritza baimenduta dago Premier Leagueko talde bat kontrolatzeko?
Nor da zaintzaile gisa lan egin ondoren zuzendaritza postu iraunkorra ziurtatzen joan den zaletuaren adibidea?
2000-1 denboraldian, zein zen atzerriko jokalarien portzentajea?
2009an, zein jokalarien portzentajea zen ingelesa Premier League-n?
Data horretan Chelsea-k oso atzerriko hasierako hamaikakoa aurkeztu zuen eta horrela egin zuen lehen taldea bihurtu zen.
Zein egunetan izendatu zuen Arsenalek atzerriko 16 jokalariko taldea?
Zein urtetan izan zen ligako jokalari nazional kopurua ehuneko 36koa?
Zein urtetan egon ziren jokalari ingelesen% 40 baino gehiago ingeles ligan?
Klub batek eska dezake eskakizuna?
Noiz transferi daiteke jokalari bat?
Noiz dira transferentzia leihoak?
Jokalariak transferi leihoetatik kanpo larrialdi baten azpian alda daitezke?
Denbora horretan jokalari bat Europako futbol ligatik beste batera alda daiteke?
Zein oinarri dira baimenak eskualdatutako leihoetatik kanpo?
Nork jartzen ditu zaleek transferitzen dituzten leihoak?
Zein denboralditan eskatu zen klub bakoitzak gehienez 21 jokalari izan behar dituela 25 urtetik gorakoak?
Transferentzia tasa handitu al da azken urteotan?
Nor izan zen Premier Leagueko lehen jokalari britainiarra 3 milioi libra baino gehiagoko transferentzia kuota jasotzen?
Nor izan zen Premier Leagueko lehen jokalari britainiarra transferentzia kuota 15 milioi dolar baino gehiago jasotzen?
Zenbat saldu zuen Tottenham Hotspurrek Gareth Bale 2013an Real Madrili?
Nor izan zen 3 milioi euro baino gehiagoko transferentzia kuota agintzen zuen Manchesterko lehen jokalaria?
Nork egin zuen disko berria Tottenham Hotspur-en 1996an?
Nori ematen zaio denboraldi bakoitzean Urrezko Bota saria?
Zenbat jokalari desberdin lortu ditu golegile nagusiaren tituluak?
Nork gordetzen du denboraldi bakarrean gol gehien sartzeko errekorra?
Zenbat jokalarik dute 100 gol edo gehiago Premier Leaguean?
Zenbat jokalarik irabazi edo partekatu dute Premier Leagueko golegile nagusiaren titulua?
Zer sari ematen zaizkio urtero Premier Leagueko golegile laburrari?
Nork gordetzen du 260 Ligarekin Premier Leagueko gol gutxien lortu duen errekorra?
Nork mantentzen du erreproduzitzailea Premier Leagueko gol gehien lortu duen 27rekin?
Zenbat gol sartu ditu Thierry Henryk bere bosgarren puntuazio titulua lortu zuenean?
Itsry Henryrekin batera, nor da denboraldi batean gol gehien lortu duen errekorra?
Zertan oinarritzen da Premier League garaikurra?
Zer esan nahi dute garaikurraren zintak?
Urrezko Bota zilarrezko estalkiaz, zilarrezko zilarrez eta harri erdi-prezialez egina dago.
Zein metal-taldetan sailkatuta daude Urrezko Botan tituluak lortzeko klubak?
Zer adierazten du urrezko botan Malachiteren kolore berdea?
Nork sinesten du Urrezko Boot garaikurretan ez dagoen hirugarren lehoia?
Garaikurra zerekin loturiko lau lehoinetan oinarritzen da?
Nola sinbolizatzen da bigarren zinta?
Zer dauka urrezko banda batek bere zirkunferentziaren inguruan?
Zer egiten da urrez eta urrezko zilarrez?
Noiz hasi zen Erromako Errepublika?
Noiz amaitu zen Erromako Errepublika?
Noiz garaitu zen Cleopatra Actiumeko guduan?
Nork aukeratu zituen kontsulak erromatar gobernuan?
Zein izan ziren azkenean Erromako egitura legegileak?
Zer osatua zen kontsulak erromatar gobernuan aholkatzen zituen Senatua?
Zenbait faktorek uste dute Erromaren hedapenaren bultzatzaile nagusia?
Zenbait politikaren ustez Erromako gatazka militar askoren erantzule da?
Zer bilatzen zuten erromatar kolonoek?
Zer gerraren ondoren aliantzak sendotzen hasi ziren?
Zein hiritan aukeratu zuten Hannibalen alde?
Nork saiatu zen Erromak ekialdeko Grezia nola gobernatzen zuen jakiteko?
Zergatik parte hartu zuen Erromak Ekialdeko Greziako gaietan?
Zein hiri-estatuetako herrialde saiatu ziren Erromatik babesa lortzen?
Zer ikusi zen erromatarren eragina ekialdean?
Zein momentutan elkartu zen erromatar mundu osoa erromatar kontrolpean?
Zer nolako hiri-estatuek hartu zuten parte Erromako Errepublikarekin?
Zein batailatan Erromak garaipena eskatu zuen Latinoamerikako hainbat hiritan?
Zein urtetan egin zen Regilo lakuko gudua?
Erromatarren borroka zer gertatu zen K. a. 446an.
Hasieran nork izan zuen Sabinen gaineko kontrola?
Noiz amaitu zen Allia ibaiaren gudua?
Non saiatu ziren erromatarrak ihes egiten galiarren aurkako porrotaren ostean?
Zein da Allia ibaiko guduan garaipena lortu zuen buruzagiaren izena?
Nork eskatu zion Erromari laguntza, etsaiak larritu ostean?
Zein herrialdetaraino jarraitu zuten erromatarrek zabaltzen Erromak harrapatu ondoren?
Zenbat borroka izan ziren Erromarako Lehen Samnita Gerran ihes egitera behartu aurretik?
Noiz amaitu zen Lehenengo Samnita Gerra?
Nork garaitu zuen Erromak Vesuvio batailan?
Nork jasan zituen galera handiak erromatar armadaren aurka?
Erromak zer ukatu zuen Pirroekin izandako harremanetan?
Nondik ateratzen da garaile pirofikoa terminoa?
Zer borroka izan ziren hasieran hondamen osoak Erromarentzat?
Nor izan zen garaile Aegates uharteetako batailan?
Nork galdu du Mediterraneoko sarbidea itsasontzi galera ugariren ondoren?
Zein izen zen bere armadan sartu nahi zuen Hannibal familiako kidea?
Zein gudutan Hannibal garbi garaitu zen?
Zergatik bidali zuten erromatarrek armada Afrikara?
Zerk eragotzi zuen Kartagok bere lurraldea piratetatik defendatzea?
Zein kolonia mota osatzen zuten Kartagok?
Zer hiriak loratu zuten erromatarrek konkistatu ondoren?
Zein izan zen Kartagok errefusatu zuen erromatarren eskaera nagusia?
Norekin osatu zuten zenbakiek aliantza?
Zein erresumak Italiara bidali zuen enbaxadore bat Erromaren aurkako aliantza eratzeko ahaleginean?
Non nahi zuen Felipe V.ak bere kontrola hedatzea?
Zein penintsulan zegoen Mazedoniako erreinua?
Erromatarrek zer esaten zuten orain Filipo garaitua izan zela?
Non lortu zuten erromatarrek beren gudarosteak Filip galdu ondoren?
Erromak zer eskaera Filipino V.a alde batera utzi zuen eta Bigarren Mundu Gerraren hasiera ekarri zuen azkar?
Zer behartu zuen Felipek Cinoscephalasko guduan porrot egin ondoren itzultzera?
Zein zen Hannibal eta Seleucid enperadorearen plana?
Zein inperiok gaur egun antzinako Persiar Inperioaren gehiengoa kontrolatzen zuen?
Nork lortu zuen Alexandro Handiaren ia inperio osoa birsortzea?
Gaur egun zer nolako Italiako hiria zegoen erromatar goarnizio handi bat?
Erromatarrek zergatik inplikatu zuten goarnizioa Italian?
Nork garaitu zuen Termopilako guduan?
Zer galera sortu zuen Seleucid Inperioaren gainbehera?
Zein urtetan hil zen Felipe?
Nor zen tronua lerroan, Filipo hil zen unean?
Nola erantzun dio Erromak bere ondorengo galerei makedoniarren aurka?
Nork hasi zuen Hirugarren Mazedoniako Gerra?
Zenbat errepublika banatu ziren Mazedoniako Erresuman?
Zein urtetan amaitu zen Laugarren Mazedoniako Gerra?
Nork borrokatu zuen Erroma laugarren Mazedoniako gerran?
Nork eman lezake garaipena Pydnako Bigarren Batailan?
Zein gerra jotzen da Afrikako iparraldeko azken bakea?
Zerk eragin zuen Jugurta gatibu izatera?
Noiz amaitu zen Jugurtinaren gerra?
Nork eman behar zion Yugurta erostea Numidiako buruzagi berria izateko?
Noiz amaitu zen Kimbrako gerra?
Zein urtetan jarri zen Erroma zeltako tribu bikote batekin harremanetan?
Zer gerra hasi zen K. a. 113an?
Nola saritzen ziren soldaduak erromatar jeneralak?
Nork ikusi zuen soldadu erromatarren leialtasun handiagoa?
Nor zen erromatar esklaboak baino ugariagoa?
Zenbat italiar izan ziren herritarrak Gerra Soziala galdu ondoren?
Azken finean, zerk hasi zuen Gerra Soziala?
Bi jeneralek izandako gatazkaren ondorioz zer nolako gerra sortu zen?
Zein urtetan borrokatu zuten Marius eta Sull?
Nor zen Pontoren buruzagia K. a. 85ean? C.?
Zein indibidualekin lehiarik izan zuen Lucio Corneliusek?
Noiz izan zen Mitridatesen azken urtea Handiaren erregealdia?
Nork mantendu zuen iberiar penintsulan termino gisa?
Noiz amaitu zen Julius Zesarren agintaldia kontsul gisa?
Nork hasi zuen Partiar Inperioaren inbasioa?
Zein gudutan hil zen Marcus Licinius Crassus?
Nori sinesten zitzaion Julius Zesarren etsaiekin aliantza sekretua izatea?
Zein urtetan zehar Zesarren armadak Rubicon ibaia zeharkatu zuen?
Nork ikusiko ote zuen garaitua Pharsaliako guduan?
Zein urtetan burutu zen Pharsaliako gudua?
Zein herrialdetan hil zen Pompeio?
Nork erabaki zuen Pompey Grezian erasotzea?
Gaur egun nor zen erromatar estatuaren figura garrantzitsuena?
Zer pertsona talde zesatu zuen Zesarren aurka hiltzeko?
Zesarreko teniente ohia zein zen mehatxu publiko gisa Zesarren hilketaren ondoren?
Zer porrot eragin zuen gerra zibilaren suteak berriro piztea?
Nork garaitu zituen Cleopatra eta Mark Antony aktioko guduan?
Zein urtetan Octavian Augustus eta Princeps izenak erabiltzeko baimena eman zitzaion?
Ez zen Erromako lehen enperadore izendatua izan?
Zein gizabanako kontsulatu zituen botere iraunkorrak?
Nor izan zen erromatar erreinuko azken erregetzat?
Noiz galdu zuen Erromako erreinuko azken erregeak boterea?
Nork aukeratuko zuen iraultza aurretik erromatar erreinuko errege bat?
Zein izan zen Erromako Erresuman errege bat aukeratzeko epea?
Nortzuk ziren berdintasuntzat jotzen zituzten kontsulatu bateratuak?
Zein urtetan egon zen hiria gatazkako bi tribuekin?
Zein mendetan erreformatu ziren legeak ahalbidetzen zuten mankomunistek legearen indar osoa edukitzea?
Zein urtetan jarri ziren mankomunitateek bulego bat baino gehiago okupatzea aldi berean?
Zein urtetan ikusi zen pregoilari kargurako ohiko hautetsia?
Zein urtetan sortu zen Ovinium plebiscitum ekimena?
Nork jada okupatu zituen magistratu ugari?
Nork izan lezake hautetsi berria den magistratu bat itxarotea?
Zein zen zure ohiko ohiko egoera ekonomikoa K. a. 287an?
Nork ukatu du zor ohiko egoeraz kezkatzea?
Zein lege onartu zen Plebeiako Kontseiluak faktura bat aintzakotzat hartu zezakeen patrikar senatarien onespenik gabe?
Zer ukatu zioten patrikari senatariek mankomunitateen zor pilatuari aurre egiteari?
Zer jende-talde jotzen zen gaur egun beren burua politikoki berdinduta?
Zer nahi zuten komuna matxinoek Erromara itzuli aurretik?
Zein urtetan ez zen aldaketa politiko handirik izan?
Nork agindu du lege erabakigarria aldi honetan?
Zerk eragin du herritarrak baserriak bertan behera uztea?
Zer nolako kultura izan zen bataz besteko komunaren pobrezia latzaren eragina?
Zerk eragin zuen garai honetan nekazari askoren porrota?
Noiz eraitsi zen Tiberio Graco?
Zein urtetan aukeratu zen Gaius?
Nola grabatu behar duzu Cayo Gracoren amaiera?
Zein zen Cayo Gracoren hilketaren lekua?
Nor zen Yugurta arerio?
Noiz hautatu zen Gaius Mario kontsul?
Zein urtetan bidali zen erromatar armada bat Pontoko erregea suntsitzera?
Senatuak nork agindu zuen Mithridates erregearen gatazkan komandante izateko?
Zer alderdi politiko zen Lucio Cornelio Sila?
Zer gertatu zen Sulla Mithridatesekin izandako gatazkara itzuli ondoren?
Zenbat urte izan zen normala hiria kontrolatzen dutenen aurrean bulegoen artean zabaltzea?
Zein urtetan hartu zuen Sulla herriak popularrek kontrolatutako hiria?
Zein urtetan hil zen Sulla?
77. urtean, non. C. Altxamendua izan al zen?
Sullako teniente ohiak Sullak sortu zuen konstituzioaren gehiengoa desegin zuen?
Zein urtetan izan ziren Pompey eta Crassus kontsulen postua lortzeko hauteskundeak?
Noiz hasi zen klase baxuen egoerari irtenbidea emateko bide baketsuen erabilera pentsatzen zuen mugimendua?
Nork erreklamatu dezake Lucio Sergio Catilinaren indarrak suntsitzea?
Zer-nolako gizakiak erromatar senatari gehienen heriotza ikusiko zuen altxamendua planifikatu zuen?
Zein urtetan espero zuen Julius Zesarrek hautetsi kontsul izatea?
Nola deitu zen Zesar, Pompeio eta Crassusen arteko hitzarmen pribatua?
Noiz itzuli zen Julius Zesar Erromara?
Zerk eman zion Erromako Senatuari neurrigabekeria?
Nork eman zuen alearentzako diru-laguntza partziala handituko zuen legea?
Zer gizabanako galdu da etxea sute baten ondorioz?
Nor aukeratu zen tribunaz gero K. a. 58an? C.?
Nor izan zen Pompeyren jarraitzaileei erasoak egitea?
Nolanahi ere izan da Alderdiaren erresumaren aurkako espedizioaren arduraduna?
Zein urtetan hil zen Clodius?
Nork erabaki zuen senatariek Zesarekin izandako gatazkan lagunduko zutela?
Zein eskumen mota eman zion Pompey Senatuak?
Zerk behartu zuen Senatua Erromatik alde egitera eta Greziara ihes egitera?
Erroman, garai hartan, nork jotzen zuen bai diktadura bai tribunaren kargua?
Zer jotzen da Senatuko aristokraziaren prestigioari aurre egin diola?
Zein datatan hil zen Zesar?
Zeinek ulertzen du Zesar hiltzeko konspirazioaren kide gehienak?
Zer uste duzu ekarriko lukeela Zesarrek?
Nork zuzendu zuen Gaius Cassius eta Marcus Brutus-en aurkako konspirazioa?
Zergatik ihes egin zuten Senatuko kide askok hiria Zesarren heriotzaren ondoren?
Zein laster hil zen Zesarren seme adoptatuarekin hil ondoren?
Zein urtetan amaitu zen Filiporen gudua?
Zein zen Marco Lépidorekin batera eratu zen aliantza?
Erroman nor zen konkistatu zituzten nazioei omenaldia egitea?
Zer arazo jotzen zen Erromako Errepublikan bere azken mendean?
Zerk eramango zuen Erromak atzerriko lurretan gerra egitera?
Falangeen eraketa lehen mailan zegoen?
Etruskoek zer gertaeren gerra eredu zuten?
Nondik dator Dionisio?
Zein mendetan erromatarrek baztertu zuten eraketa falangeak?
Non dago eraketa manipulatzailearen aldaketaren sorburu litekeena?
Nondik espero zenukete zalditeriako tropa onetsi izana?
Armarri txikiak aurki litezke infanteriaren zein ataletan?
Zer nolako infanteria batu zen argi eta zalditeria batailan?
Zenbat kalbario erabili zituen Erromako Italiako aliatuak?
Zer deitu zioten aliatu italiarrek beren borroka eraketa?
Zein mendetan erromatarrek kontrolatutako eremuak gainbehera ikusi zuten beren populazioetan.
Zer jotzen zen erromatar biztanleriaren gainbeheraren atribuzio faktore gisa?
Nork osatuko zuen ziurrenik erromatar armadaren infanteria arinaren gehiengoa?
Zein kontsul arduratu zen herritar guztiak erromatar armadan sartzea ahalbidetzen zuten erreformen arduraduna?
Zenbat unitate egon daitezke kohorte baten barruan?
Gaur egun nor erabiliko zen bilatzaile gisa gudu zelaian armadaren aurka aritu beharrean?
Zer tropa izendapen legioaren gehiengoa zela uste zen?
Zein itsasoan itsasontzi ugari bidali ziren Cilician piratak kentzeko?
Nor izan zen azken finean Ingalaterrako kanaletara bidali ziren itsasontzien ardura?
Zein zen Erromako Senatuaren agintearen iturri orokorra?
Nor zen ekintza militar bat gainbegiratzeko ardura?
Nola deitu zuen Senatuak onartutako mozioa?
Zein izan da erromatar senatuaren gune nagusia?
Nork espero du auzi erromatarretako auzietan kapitala gainbegiratzea?
Zein izan zen batzorde bateko kide guztien izendapena?
Nork egin zituen hautetsien auzitegiak aukeratutako batzarrak?
Zein motatako motatan aurki zezakeen juraspen bikainen talde zehatzak?
Zer batzarkide erromatarrek aukeratu zituzten magistratuak eta zentsoreak?
Zein lanbide izan zuen Comitia Centuriatako fakultateak?
Noizbehinka deituko al zitzaizuke Comitia Centuriata-ri helegitea jartzeko auzitegi nagusia izateko?
Zein hautetsi izan zen imperium eskumenak?
Zenbat tribu jotzen ziren Comitia Tributan?
Nola segregatu zen tribuen batzarra tribu zehatzetan?
Zer botere konstituzionalak eman dio imperium magistratu bati?
Zer botere izan zuen magistratu bakoitzak Erroman?
Zenbat pertsonak zerbitzatuko zuten aldi berean bulego magisteritza bakarrean?
Zein prozedura izan zen gure habeas corpus mistoaren mende?
Zer deituko zenioke bere imperium eskumenak zituen magistratuari?
Nor zen lege zibilen muga egitearen erantzulea?
Zein funtzionario izan zuen batez ere finantza gaietan?
Zenbat denbora eman liteke diktadore bat larrialdi jakin batzuetan?
Zer nolako delitua izan zen itunaren omenaldi baten kaltea?
Non bizi zen hiriko biztanle gehienak?
Zer etxebizitza mota koka liteke hiriaren erdialdean?
Nolako kulturak izan zuen eragin handia Erromak?
Zein hizkuntza erabiltzen zen idazketa matematiko akademikoan XIX. Mendea baino lehen?
Zein jendetatik kopiatu ziren erromatar kulturaren alderdi asko?
Zein izan zen Erromako Errepublikan hizkuntza nagusia?
Erromatarren biztanleriaren portzentajea zer esklabu uste zen?
Non eskuratu litezke erromatar errepublikan esklaboak?
Zein jantzi zuten gizonezko helduen gizonek, Erromako hiritar gisa beren egoera transmititzeko?
Zer erabiltzen zen normalean Erromako Errepublikan maite bat galdu ondoren?
Zein funtzionariok marra gorri zabalak zituen jantzi bat eramango zuen?
Noiz kontsumitzen ziren normalean Erromako Errepublikan grapak?
Zein adierazpen mota landu zuen Erromatar Horace?
Zer edari kontsumitzen zuten Erromako Errepublikako klase guztiek?
Arerio politikoak zuritzeko bide sinesgarritzat jotzen zen?
Zein otorduetan ardoa normalean edaten zen?
Nola garatu zuten erromatarrek gizonezko seme-alabak erromatar herritar gisa?
Zer arte erromatarrek parte hartu zuten publikoari egindako hitzaldietan?
Noiz hasi zen hezkuntza akademikoa Erromako Errepublikan?
Zerk bultzatu zituen erromatarrak hezkuntza kontzeptu ezberdinak beren sistemaren arabera?
Zein zen erromatarren hizkuntza nagusia?
Zein hizkuntza motatakoa da frantsesa?
Nolako latinez hitz egiten zen ziurrenik Erroman?
Zer jatorrizko hizkuntza germaniarrek latinekin alderdi lodiak eskuratu zituzten?
Nor izan zen erromatar literatura masiboki eragiteaz?
Nor izan zen Aeneid poema epikoaren egilea?
Zer nolako literatura topatzen da erromatar lanetan?
Zein poema epikok egun batean Erroma bihurtuko zen hiriaren sorreraren istorioa kontatzen du?
Zer poeta erromatarrek saiatu zen zientzia garatzen bere poesian?
Zer jotzen zen bizitza normalaren zati nagusi?
Zein hizkuntzatan ikusten da Musika hitzak bere jatorria?
Erromako Errepublikako gertaerek musika barne hartzen al dute sarritan?
Zer erromatarren eraikuntzaren materiala misterio bilakatu da gaur egun arte?
Hiriburuaren zer faceta erromatar errepublikako beste hirigune batzuek emulatu zuten?
Nolakoa zen gaztetxoak jokatzen eta egiten zuen eremuaren izena?
Erromari nola deitzen zaio Campus Martius ere?
Nola deitzen zen xakearen bertsio erromatarra?
Noiz sortu zen errepublikarekin identifikatzen zen erromatar erlijioa?
Nondik moldatu zituzten erromatarrek beren uste erlijioso desberdinak?
Zer elementu erlijioso aurki daiteke erromatar etxe guztietan?
Erromatar gizartean zer jainkotarako tenplutzat hartu zen?
Noiz uste dute jende gehienak Pazifikoko Gerra hasi zela?
Noiz hasi zen Bigarren Gerra Sino-Japoniakoa?
Zein herrialdek estali zuten Bigarren Gerra Sino-Japoniakoa?
Japoniak inoiz eraso al du Thailandia?
Noiz inbaditu zuen Japoniak Manchuria?
Zer nazio hasi ziren etsaiak?
Zein izan zen Ozeano Bareko antzerkia 1941eko abenduaren ondoren?
Noiz inbaditu zuen Japoniak Txina?
Zein datatan amore eman zuen Japoniak?
Non gertatu zen Japoniaren errendizioa?
Zein izan zen Japoniako buruzagiak dimisioa eman zuen prozesua?
Zein nazio zeuden aliatuen aurka?
Zein naziok osatzen zuten Ardatza?
Zer hiri suntsitu zituzten bonba atomikoek?
Noiz inbaditu zuen Sobiet Batasunak Manchuria?
Zein izan zen Japonia gerrari uko egiteagatik?
Zein data zen gerraren izen berria?
Noiz hartu zuen Japoniak gerraren izena?
Zein zen Japoniako gerraren publizitatearen helburua?
Zein paper jokatu zuen Thailandian gerran?
Birmania aurretik zein herrialdetan erantsita zegoen?
Zein estatuk Japonia lagundu zuten Thailandiatik?
Zein ziren Japoniako txotxongiloak?
Zer uste du AEBek Thailandiak Japoniari laguntzea eragin izana?
Estatu Batuen arabera, zein herrialdek xantaia egin dio Japoniari?
Zein nazio zeuden Ardatzak okupatuta?
1945 ondoren, nola tratatu zuten Estatu Batuek Thailandia?
Nork okupatu zuen Thailandia Estatu Batuak arabera?
Nondik etorri ziren Japoniako soldadu asko?
Nolako soldaduak etorri ziren Hong Kongetik?
Zein beste Asiako herrialde batek, uharte talde batek, lagundu zien japoniarrei?
Zein koloniatatik Japoniak soldadu kriptatu zituen?
Zer indar frantsesek lagundu zuten Japoniara?
Gerraren zein aldetan zeuden txinatarrak?
Zer beste kontinente garrantzitsuek parte hartu zuten Estatu Batuetako aliatu gisa?
Zein herrialde asiar handia aliatu zen Estatu Batuekin?
Nolakoa zen Filipinetako nazioaren izena?
Nork eman zien laguntza txinako armadari?
Non izan zen lehen garaipen nazionalista?
Noiz izan zen Marco Polo Bridge gertakaria?
Zer naziok laguntza materiala eman zion Txinari?
Nork kontrolatu zuen Indochina 1940an?
Noiz inbaditu zuen Japoniak Indoxina?
Nortzuk ziren ardatz potentzia Japoniarekin batera 1940an?
Noiz hartu zuen Japoniak Indoxina?
Nork kontrolatu zuen Indochina Japoniako hartu aurretik?
Noiz bihurtu zen Japonia Ardatz potentzia?
Zer gelditu zuten japoniarrek Txinan jasan zituzten erasoetan?
Zein gogortasun naturalak geldiarazi zuen japoniar txinatarren kontrako erasoa?
Zer taldek antolatu zuen gerrilla gerra japoniarren aurka Txinan?
Nor zen gobernu abertzalearen burua?
Japoniak arerioen gobernuak babestu al zituen?
Zein izan da Wang Jingweiren gobernua?
Zer gobernu zuzendu zuen Chiang Kai-shekek?
Zein almirante japoniarrek Estatu Batuekin gerrara joatea beharrezkoa zen?
Zergatik ziren garrantzitsuak Holandako Ekialdeko Indiak Japoniarako?
Zein garrantzi zuen Holandako Ekialdeko Indiak Japoniarako?
Nork esan zuen Japoniaren eta Estatu Batuen arteko agerraldia izan daitekeela?
Zergatik gelditu ziren Mendebaldeko potentziak Japoniara baliabideak saltzen?
Nola ikusi zuen Japoniak Mendebaldeko enbargok?
Japoniarrek uste al zuten AEB ekaitzak har zitzaketela?
Zer pentsatu zuten Japoniako buruzagi militarrek Estatu Batuek garaipen militar oso bat izateko aukerak?
Zer egin nahi zuen Japoniak hasierako garaipenen ondoren aurreikusitako bake negoziazioetan?
Japonia eta Estatu Batuen arteko negoziazio onargarriak lortuko balira, zer egingo litzateke erasoen inguruan?
Zertan oinarritu zen Estatu Batuen aurkako gerraren jokaera?
Zeintzuk ziren erasoaren unean amerikar ontzirik garrantzitsuenak?
Noiz hasi zuen Japoniak atentatua Pearl Harbor-n?
Zenbat hegazkin galdu zuten Estatu Batuek Japoniako Pearl Harbor erasoan?
Non ziren bidaiari estatubatuarrak Pearl Harbour Japonian atentatuan?
Zein egunetan Estatu Batuek eta bere aliatuek suntsitu zuten Japonia?
Estatu Batuekiko gerrak aitorpena al zen estrategia sendoa?
Zein talde zegoen AEBek Europan gerran parte hartzearen aurka?
Noiz deklaratu zuten AEBek gerrari Japoniari?
Zein data izan zen Nazio Batuen terminoaren lehen erabilera ofiziala?
Wavell jeneralak noiz hartu zuen Asiako hego-mendebaldeko indar aliatuen kontrola?
Zein uhartek inbaditu zuten Japonia?
Noiz eman zuten indar aliatuek Singapur Japoniara?
Wavell jenerala noiz utzi zen Asiako hego-ekialdeko indar aliatuen komandante gisa?
Zein izan zen Chiang Kai-Shek-en armada indartsuena?
Nondik nahi zuen Churchill-ek desbideratu nahi zituen Singapurrekin loturiko Australiako zatiketak?
Zein talde japoniarrek Australiaren inbasioaren aurka egin zuten?
Zein herrialdetatik isolatu zen Australia blokeoa?
Nork agindu zuen MacArthur jeneralak Australiarekin defentsa plan bat egiteko?
Noiz sortu zen Pazifikoko Gerra Kontseilua Washingto DC-n?
Zein Amerikako presidentea zen Pazifikoko Gerra Kontseiluko kidea?
Nor zen Roosevelt presidentearen aholkulari nagusia?
Non zeuden Estatu Batuak eta Erresuma Batua Batzorde Nagusiak?
Non zegoen Australian eta Holandako gerrilla kanpaina?
Zer hegazkin estatubatuar batu zen USS Yorktown-ekin 1942an Port Moresby-ko japoniar erasoa gelditzeko?
Zein almirante zen USS Lexington-en?
Noiz izan zen koralezko itsas borroka?
Zein hegazkin garraiolari japoniar galdu zen Coral Itsasoko guduan?
Iparraldeko uharteetan zein eraso egin behar zuten?
Zein zen Yamaotoren planaren bigarren etapan?
Zenbat hegazkin zituen Nagumek Midway inbasiorako?
Zenbat hegazkin zituzten Estatu Batuek Midwayko guduan?
Noiz iritsi zen Japoniako flota Midway-ra?
Zenbat aldiz aldatu zuen Nagumok bere hegazkina muntatzeko agindua?
Zer zegoen Japoniako hegazkin garraiolariak, amerikar idirek eraso egin zutenean?
Hegazkin garraiolari japoniarrak amerikar murgilari bonbaren lehen olatuak bizirik iraun zuen Midwayko guduan.
Nork irabazi zuen Midwayko gudua?
Zer indarrek relegatu zuten Australiako erreserba batailoi higatuak?
Zein antzerkitatik jaio zen Australiako Bigarren Indar Inperiala Ginea Berrian erreserbako batailoiei uko egin aurretik?
Zein izan zen Guadalcanalen barrena uretarako "Ironbottom Sound" izena izateak?
Non zeuden Txinan 40, 3. eta 6. dibisioak?
Zein da Japoniako 40, 3 eta 6 zatiek zeharkatu zuten hegoaldera joan zirenean?
Zein da 40, 3 eta 6. dibisioak zeharkatzen saiatu den Changshara iristeko?
Nork agindu zuen 11ko Japoniako Armada Inperiala 1943ko azaroan?
Zein aliatuen aginduak Indiako britainiar komandoak ordezkatu zituen 1943ko abuztuan?
Nola neutralizatu ziren Japoniako gotorlekuak?
Japoniaren aurkako zer blokeo hobetu zen?
Zein itsasontzi mota izan ziren paper nagusia Japoniaren porrotan?
Zer portzentaje egin zuten itsaspekoek AEBetako Armadan Japonian borrokan?
Japoniako itsasontzien zer portzentaia itsaspeko amerikarrek hondoratu zuten?
Japoniako gerraontzien portzentajea amerikar itsaspekoek hondoratu zuten?
Zer etorkizuneko presidente amerikarra itsaspeko batek erreskatatu zuen?
Zein izan zen gerran jokatutako itsaspekoa?
Zein doktrina eman zion Rooseveltek itsaspekoei Japoniaren aurka?
Nor izan zen Ekialdeko Indien almirante holandarra?
Zein izan zen itsaspeko itsasontzi batek hondoratutako Japoniako lehen itsasontzia?
Noiz izan zen itsaspeko batek Japoniako lehen gerraontzia hondoratu zuena?
Zer doktrinak ezarri zuen itsas armadako armadek kanpaina bakarrak irabaz zezaketela?
Zein izan zen Japoniako itsaspekoen erabilera nagusia?
Noiz izan zen Japoniako itsaspeko erasoa Australiaren aurka?
Zein zen "maru kodea"?
Noiz hasi zen Estatu Batuetako Armada itsaspeko gisa erabiltzen ahalik eta eragin handiena izateko?
Zenbat itsasontzi japoniarrek hondoratu zituzten 1942an itsaspeko amerikarrek?
Zenbat itsasontzi japoniar merkataritza itsaspeko itsasontzi hondoratu ziren gerran?
Zenbat itsasontzi japoniarrek hondoratu zituzten 1944an itsaspeko amerikarrek?
Zein zen 1944. urtearen erdialdean Txinan zehar egindako ofensiboaren izena?
Zein izan zen Bigarren Mundu Gerran japoniar ofentsiba handiena?
Non gelditu ziren txinatarrak Ichi-Go operazioa erasoa?
Zenbat baja izan dira japoniarrek Ichi-Go operazioan?
Zein hilabetetan atera zuten japoniarrek Indiako iraingarritzat?
Nork agindu zuen Japoniako Hamabosgarren Armada U-Go operazioan?
Non aurreratu ziren japoniarrak?
Zer ezin izan zuten japoniarrek harrapatu?
Noiz hautsi zen Imphal setio japoniarra?
Zergatik gelditu zen Arakanen aurrerapena tropak askatzeko?
Txinatarrek noiz inbaditu zuten Birmania iparraldea?
Zein gotortutako posizioak harrapatu zuen Txinako Indar Espedizionarioak?
Zein aire eremua NCACek hartu zuen 1944ko abuztuan?
Zer zen ezinbestekoa japoniarrentzat?
Zenbat flota hegazkin zituen AEBetako Bosgarren Flotak?
Zenbat Ozawa itsaspeko amerikar suntsitzaileek hondoratu zituzten?
Nondik sortu ziren Hellcat borrokalari estatubatuarrei zuzendutako irratiak.
Nork eman dio zuzentaraia Estatu Batuetako armadako hegazkin garraiatzaile guztiek informazio zentroak dituztela?
Zein egunetan kokatu zuten Ozawako flota?
Zein da historiako borroka navalik handiena?
Zein izan zen Bigarren Mundu Gerrako ontzirik handiena?
Noiz gertatu zen Leyte golkoko gudua?
Noiz Nimitzek hegazkin garraiolari bat abian jarri zuen Formosaren aurka?
Zer nahiago zuen Nimitzek blokeoa?
Noiz sartu ziren Kuritaren indarrak Sibiako itsasoan?
Zenbat gudari izan ziren Nishimuraren indarrean?
Zein almirante japoniar zen Nishimuraren arerio?
Zenbat gurutzaldi zeuden Estatu Batuetako Hirugarren Flotan?
Nora joan zen Kurit San Bernardino itsasartetik igaro ondoren?
Kincaid almiranteak Zazpigarren Flotarako hiru talde agindu al zituen?
Zer hautsi zuten Kuritaren azpian Japoniako eraketak?
Zertan zeuden aseguratutako Seigarren Armadako Leyte hondartzak?
Zein izan da historiako azken gudari bat beste gudari bat iragartzeko?
Noiz jo zuen Estatu Batuetako Seigarren Armada Leyteko ekialdeko kostaldean?
Zein zen Leyte iparraldeko bizilaguna.
Borrokak Leyte-n jarraitu zuen.
Uharte horretako hondartzetan lurreratzeak egon ziren 1944ko abenduaren 15ean?
Lingayen Golkoko eragiketek lagundu dute Zer lurreratze?
Zer irla zegoen Borneo eta Mindoro artean?
Zein irla otsailaren 28an zortzigarren armada inbaditu zuten?
Non lurreratu zen Zortzigarren Armada?
Zein da Filipinetako uharterik mendiena?
Zer zen "Operazioaren Atxikimendua"?
Iwo Jima Mariana uharteen eta zer hiriaren erdibidean dago?
Zergatik lotzen ziren kasemateak eta bunkerrak?
Noiz izan zen Iwo Jima bonbardatua?
Nola deitzen zen mendia Iwo Jima?
Zein itsas erregimen Suribachi mendiaren gailurrera iritsi zen?
Noiz iritsi zen Suribachi mendiaren gailurra AEBetako itsasoek?
Noiz segurtatu zen Iwo Jima uhartea amerikarrek?
Zein zen Birmaniako hiriburua?
Zein zen Birmaniako portu nagusia?
Noiz sortu zen Dracula operazioa?
Zein hilabetetan izan zen Rangoon iparraldeko guardia japoniarrek eragindako atzerapena?
Nor zen Txinako 10. eta 27. armada taldeetako komandante nagusia?
Zenbat tropa japoniar zeuden Okinawaan?
Noiz lurreratu ziren indar amerikarrak Okinawa aldean?
Erabateko blokeoa eta hegazkinak erabiliz, zer espero zuten Estatu Batuetako Armadak indar egitea?
Zenbat japoniar defendatu zituzten Okinawa?
Noiz eman zen Potsdam-en Adierazpena?
Zein ultimatumek adierazi zuen Japoniak "azkar eta erabateko suntsipenari" aurre egingo ziola amore eman ezean?
Estatu Batuek zer utzi zuten 1945eko abuztuaren 6an?
Zein zen Estatu Batuetako Japoniako hiria?
Noiz bota zuen Amerikak Nagasakin bonba nuklearra?
Zein zen Japoniaren blokeoa eta bonbardaketaren asmoa errenditzea?
Noiz inbaditu zuen Manchukuo Sobietar Batasunak?
Zein izan zen Bigarren Mundu Gerrako azken kanpaina?
Zein izan zen sobietarrek Japoniaren aurkako kanpainarik handiena?
Noiz hasi ziren Japonia eta Sobietar Batasunaren arteko etsaiak bakean sei urte igaro ondoren?
Noiz amore eman zuen Japoniak?
Nola deitu zen Japoniako Kabineteak Potsdam-en baldintzak onartu zituenean?
Zein egunetan pentsatzen du Japoniak Pazifikoko Gerraren amaiera?
Zer egun ezagutzen da Estatu Batuetan "V-J Day"?
Noiz sinatu zuen formalki Japonia errendizioa?
Nork onartu zuen amore japoniarra?
Zenbat emakumezko japoniar militarren sexu esklaboak izan direla uste da?
2001ean, Japoniako lehen ministroak barkamena eskatu zuen.
Nondik zetozen emakumezko sexu esklabo gehienak?
Zein data izan zen Australiako kontinentea lehen aldiz erasoa?
Adar militar guztietatik, zeinek du presentzia sendoena San Diegon?
Adar militar guztietatik, zeinek du presentzia ahulena San Diegon?
Nork aldarrikatu zuen San Diego badiako eremua Espainiarentzat 1542an?
Zein bizi ziren bertakoak San Diegoko eremuan europarrak iritsi aurretik?
Nork aldarrikatu zuen San Diego badiako eremua Espainiarako 1524an?
Zer bertakoak ez ziren inoiz bizi San Diegoko eremuan europarrak iritsi aurretik?
Zer indigenak bizi ziren San Diego eremuan mexikarrak iritsi aurretik?
Nor bidali zen 1602an Kaliforniako kostaldea ikastera?
Nola deitzen zen Juan Rodríguez Cabrilloren itsasontzia?
Nork egin zuen Alta grabatuaren lehen zerbitzu kristaua?
Nondik zetorren Cabrillo mendebaldeko kostara bidaian ekiteko?
Nor bidali zen 1620an Kaliforniako kostaldea ikastera?
Nola atera zen Juan Rodríguez Cabrilloren autoa?
Nork burutu zuen Alta zerbitzuan grabatutako azken zerbitzu kristaua?
Nondik atera zen Cabrillo ekialdeko kostaldera bidaia ekartzeko?
Nork enkargatu zuen Junipero Serra 1769an San Diego de Alcaláko misioa aurkitzeko?
Zer abiapuntu historiko garatu zen Mission San Diego-n?
Zeintzuk dira gaur egun Presidio eta Misioa?
Nork enkargatu zuen Junipero Serra 1796an Alcalako San Diegoko misioa aurkitzeko?
Zer amaiera historiko garatu zen San Diegoko misioan?
Zein dira Presioaren eta Misioaren historian?
Nor aukeratu zen Misioko lehen udal magistratu gisa?
Nola izendatu zuten 1821. urtean San Diego lurralde mexikarra?
Nor izan zen lehen alkate kargua lortzeko, baina hauteskundeetan garaitua izan zen?
Nor aukeratu zen Misioko azken udal magistratu gisa?
Zein izen zen Mexikoko San Diego lurraldea 1812. urteaz geroztik?
Nor izan zen azken alkate kargua lortzeko, baina hauteskundeetan garaitua izan zen?
Zer borroka gertatu zen San Pascual bailaran?
Zer borroka gertatu zen San Frantzisko haranean?
Zer tratatu erabili zuten Stocktonek eta Kearnyk 1847ko urtarrilaren 1ean?
Nolakoa zen Mexiko eta Estatu Batuak 1848an garatutako ituna?
Zer tratatu erabili zuten Stocktonek eta Kearnyk 1874ko urtarrilaren 1ean?
Nolakoa zen Mexiko eta Estatu Batuen artean 1884an garatutako ituna?
Zer gertatu zen San Diegok bere lehen alkatea aukeratu eta bi urtera?
Nork kontrolatu du San Diegoko gutuna Kaliforniako legegintzalditik indargabetu ondoren?
Noiz onartu zen egungo San Diegoko gutuna?
Zer gertatu zen San Diego aukeratu zutenetik azken alkatea zela?
Nork kontrolatu zuen San Diegoko gutuna Kaliforniako legegintzaldiak indargabetu zuenetik lau urtez?
Noiz onartu zen egungo San Frantzisko gutuna?
Zein zen akats nagusia jatorrizko San Diegoko kokapenean?
1878an zer gertatu zen San Diegoko hazkunde ekonomikoan?
Zein izan zen jatorrizko San Frantziskoko kokapenean akats nagusia?
1887an zer gertatu zen San Diegoko hazkunde ekonomikoan?
San Diego parkean zein parke ospatu zen Munduko Azoka bi mende hasieran?
Nondik sortu ziren San Diego zooko animalia exotiko asko?
Zer jaialdi egin zen 1950eko hamarkadan hiriaren Mexikoko eta Espainiako iragana aitortzeko?
Zer gertatu zitzaion Munduko Azoketarako garatutako egitura ugarirekin?
Zein munduko azoka egin zen San Diegoen 1935ean?
San Diegoko zein parkeak bi munduko azoka hartu zuen 1800eko hasieran?
Nondik sortu ziren San Frantzisko Zooko animalia exotiko asko?
1960ko hamarkadan zer jaialdi ospatu zen hiriaren Mexikoko eta Espainiako iragana aitortzeko?
Zer gertatu zen Estatu Azokarako garatutako egitura ugarirekin?
Zer munduko azoka egin zen San Diegoen 1953an?
Zer militarren adarra San Diegoen presentzia handia izaten hasi zen 1901ean?
Zer militarren adarra San Diegoen presentzia handia izaten hasi zen 1910ean?
Noiz hazi zen hain azkar San Diegoko biztanleria ia bikoiztu egin zela?
Zer ariko ziren japoniarrak San Diegon beren kamikaze hegazkinetatik?
Zergatik ez zuten japoniarrek 1945eko irailaren 22an planifikatu zuten erasoa?
Noiz hazi zen hain azkar hazi zen San Diegoko biztanleria?
Zer ariko ziren japoniarrak San Frantziskon beren kamikaze hegazkinetatik?
Zergatik ez zuten japoniarrek 1945eko irailaren 20an planifikatu zuten erasoa?
Zein zen San Diego ezizena eman zion hegaluzearen kontserba industriak 1970eko hamarkadan?
Zein herrialdetatik etorritako etorkinak kontserbazioak babesten zituzten arrantza ontziek kontratatu zituzten batez ere?
Zein Portugalgo eskualdetik etorri ziren etorkinak San Diegoko arrantza industrian lan egitera?
Zer ezizen eman zion San Diegok hegaluzearen kontserba industrian 1960ko hamarkadan?
Zein herrialdetatik etorritako etorkinak nagusiki ontzien alde egiten zuten arrantza-ontziek tirokatu zituzten?
Portugalgo zein eskualdatik etortzen ziren etorkinak San Frantziskoko arrantza industrian lan egitera?
Zein norabidetan zeharkatzen du San Diego ibaiak hiria?
Zer ur-masetan aurki daiteke hiriko eremu garatu desberdinak bereizten?
Zerk banatzen ditu hiriaren iparraldea eta hegoaldea?
Nondik atera zen San Diego ibaia?
Zein norabidetan zeharkatzen du San Frantzisko ibaiak hiria?
Zer ur-masetan aurkitzen da hiriko eremu garatu ezberdinak bereizten?
Zerk banatzen ditu hiriaren ekialdea eta mendebaldea?
Non isuri zen San Frantzisko ibaia?
Zein da San Diegoko hondartza komunitate bakarra bere izenean "hondartza" hitza gabe?
Zein da San Frantziskoko hondartza komunitate bakarra bere izenean "hondartza" hitza gabe?
Zein da bere izenean "hondartza" hitza duen San Diego hondartzako komunitate bakarra?
Zer paper jokatu zuen San Diegon egon daitezkeen etxe orratz altuenak zehazteko?
Zer erakundek San Diegoko eraikinen altuerak arautzen ditu?
Zer paper jokatu zuen San Frantziskon egon daitezkeen etxe orratz altuenak zehazteko?
Zer erakundek San Frantziskoko eraikinen altuerak arautzen ditu?
Noiz jasotzen du San Diegok euri gehien?
Urteko zenbat egunetan San Diegok 70 gradu Fahrenheit tenperatura baino gehiago izaten ditu?
Noiz jasotzen du San Frantziskok euri gehien?
Urteko zenbat egunetan normalean 60 gradutik gorako tenperaturak izaten ditu Fahrenheit-ek?
Zer eremu bizi dira tenperatura aldaketarik garrantzitsuenak?
Zein da urtarrileko batez besteko tenperatura baxua San Diego erdigunean?
Zein ingurutan izaten dira tenperatura aldakuntza txikienak?
Zein da urtarrileko batez besteko tenperatura altua San Diego erdigunean?
Zein da otsailean batez besteko prezipitazioak kostaldean?
Zein da urtarrileko batez besteko prezipitazioak kostaldean?
Non aurki dezakezu San Dieguneko saskirik zuhurrena?
Nola eskain diezaieke San Diegok dena padura batetik piraguetara?
Non aurki daiteke San Frantziskoko saskirik zuhurrena?
Nola eskaini dezake San Frantziskok dena, padurak eta arroilak?
Zein ibilbidek laguntzen du San Diego konderriko hegaztien aniztasuna?
Zein ibilbidek laguntzen du San Frantzisko konderriko hegaztien aniztasuna?
Zergatik itxita egon ziren San Diego ikastetxeak Zedroko sutean?
Zergatik itxita egon ziren San Frantzisko eskolak Zedroko sutean?
Zein gunerekin bat egiten dute Los Angeles eta San Frantzisko San Diego baino metropoli eremuak osatzeko?
Zein gunerekin bat egiten dute Los Angeles eta San Frantzisko San Diego baino metropoli eremuak osatzeko?
2009an, biztanleriaren zein portzentaje hispano zen?
Zein izan zen 2009tik 2010era San Diegoko biztanleriaren gehikuntza?
2008an, biztanleriaren zer portzentaje hispano zen?
Zein izan da 2009tik 2011ra San Diegoko biztanleriaren gehikuntza?
2008an, zein talde arraza izan zen 18 urtetik beherako gizabanako gehien?
55 urte edo gehiagoko biztanleriaren artean, zer portzentaje zeuden hispano ez zuriak 2008an?
2008an, zein arraza-talde izan zen 16 urtetik beherako pertsona gehien?
65 urte edo gehiagoko biztanleen artean, zer portzentaje izan ziren hispano ez zuriak 2008an?
Zer eskualdeko plangintza agentziak San Diegorentzako errolda informazioaren taula eta taulak eskaintzen ditu?
2011ko biztanleriaren ehunekoa Millennials zen?
Zein eskualdeko plangintza agentziak San Frantziskoko errolda informazioaren taula eta taulak eskaintzen ditu?
2010ean biztanleriaren zer portzentaje zen Millennials?
Zer esan zuen 2006an San Diego Money aldizkariak?
2000. urtean, zein zen San Diegoko emakumeen batez besteko soldata?
Zer familiaren ehunekoa pobreziaren mugaren azpitik zegoen 2005ean?
Zer esan zuen San Diego Money aldizkariak 2005ean?
2010ean, zein zen San Diegoko emakumeen batez besteko soldata?
Zer familiaren ehunekoa pobreziaren mugaren azpitik zegoen 2015ean?
Zein misio historikoa da San Diegoko turismo erakargarri nagusia?
Zein misio historikoa da San Diegoko turismo erakargarri txikia?
Zenbat denbora da San Diego Mexikorekin partekatzen duen muga?
Non dago mugaz bestaldeko gertuko merkataritza hurbilena?
Zenbat denbora da San Frantzisko Mexikorekin partekatzen duen muga?
Non dago mugaz gaindiko merkataritza bidegurutzea?
Zergatik da ezaguna San Diego iHub Berrikuntza Zentroa?
Zein telefono mugikorren konpainia da hiriko sektore pribatuko enpresaburu handienetakoa?
Zein enpresa zelular dago egoitza AT&T sarea erabiltzen duen San Diegon?
Zein ESET sektorean erori da ESET?
Zergatik da ezaguna San Francisco iHub berrikuntza gunea?
Zein telefono mugikorren konpainia da hiriko sektore pribatu txikienetako bat?
Zein da enpresa zelularra, San Frantziskon, AT&T sarea erabiltzen duena?
Zein sektoretan eroriko dela dirudi?
Zein erakundek lagundu du erregai bioteknologia hazten?
Zein da hiri bioteknologikoan San Diego bigarren?
Zein erakundek lagundu du erregai bioteknologiaren gainbehera?
Zein hiritan dago San Diego hirugarrena bioteknologiaren industrian?
Zein museo dauka Santa Fe biltegian?
Zein barrutitan aurki dezakezu itsasontzi erakusketa historikoa?
Zein museok ez du sukurtsal bat Santa Fe biltegian?
Zein barrutitan ezin duzu itsasontzien erakusketa historikoa topatu?
Nor da San Diegoko sinfoniaren zuzendaria?
Zer antzerki ezaguna da hainbat musika eta antzerki antolatzeagatik?
Zenbateraino doa San Diegoren sustraia arteen eta antzerkiaren industrian?
Nor da San Frantziskoko sinfoniaren zuzendaria?
Zer antzerki ezezaguna da hainbat musika eta antzezlan antolatzeko?
Zenbateraino doa San Frantziskoren sustraia arteen eta antzerkiaren sektorean?
Zenbat aldiz izan dira 1988tik 1955era San Diego Yacht Club-ek antolatutako Amerikako Kopa belaontzietako lasterketak?
Zenbat aldiz antolatu ziren Amerikako Kopa belaontziak San Diego Yacht Club-ek 1988 eta 1945 artean?
Nork botoa ematen dio hiriko prokuradore eta alkateari?
Nor da Kevin Faulconer?
Nork botoa ematen dio hiriko prokuradore eta jeneraleari?
Nor ez da Kevin Faulconer?
Udaleko bi kide estortsio kondenatu zuten 2005ean?
Zein urtetan eskuratu zituzten Zuccheten bederatzi karguetatik zazpi kargu guztiak?
Zenbat denbora iraun zuen Inzunzaren sententziak?
2015ean zein bi kide estortsiora kondenatu zituzten?
Zein urtetan hamar kargutik zazpi absolbitu ziren?
Zenbat denbora iraun zuen Inzunzaren sententziak?
Nolakoa zen Filnerren esaldia?
Noiz hasi zen bitartekaritza prozesu bat Filner eta hiriko ordezkari baten artean?
Zer ez zen Filneren esaldia?
Noiz hasi zen bitartekaritza prozesua Filner eta eskualdeko ordezkari baten artean?
Zer portzentaje jaitsi da San Diegon 2002tik 2006ra?
Zer delitu mota handitu zen 2002 eta 2006 artean?
Zein ehuneko jaitsi da 2002an 2016an San Diegoko delitu tasak?
Zer delitu mota handitu zen 2002tik 2016ra bitartean?
Zein da San Diegoko kableen barneratze tasa?
Zergatik zen San Diego hautagaitza bi VHF kateetarako?
Zein urtetan eskatu zuten UHF kanalek FCC lizentzia?
Zein da San Frantziskoren kableen barneratze tasa?
Zergatik ez zen San Diego hautatzeko bi VHF kateetarako?
Zein urtetan eskatu zuten VHF kanalek FCC lizentzia?
Zein bi hiri nagusi dago barnealdeko inperioarekin lotuta Interstate 15ek?
Zein bi hiri nagusi dago barnealdeko inperioarekin lotuta Interstate 51-k?
Non uztartzen da SR 94 I-15ekin?
Nora doa SR 75 batik bat?
Non uztartzen da SR 49 I-15ekin?
Non uztartzen da SR 94 I-51-rekin?
Nora doa SR 57 nagusiki?
Zein urtetan izan zen San Diego herrialdeko biztanlerik dortsatuena onena txirrindularitzarako?
Zergatik dira ezagunak San Diego auzoak txirrindulariak?
Zein urtetan San Diego baloratu zen herrialdeko dentsitate jendetsuena duen txirrindularitzan?
Zergatik daude auzo zaharrak San Diego auzoan txirrindulariekin?
Zergatik dira ezagunak San Frantziskoko auzoak txirrindulariekin?
Zein zenbaki alda dezakezu edozein telefonotik San Diegoko garraio publikoaren informazioa lortzeko?
Non funtzionatzen dute nagusiki Amtrak eta Coaster trenek?
Zer zenbaki markatu dezakezu edozein telefonotik San Frantziskoko garraio publikoaren informazioa lortzeko?
Non funtzionatzen dute Amtrak eta Coaster trenek?
Zein da Lindbergh Field izen ezagunena?
Zein da Tijuana Mugaz Gaindiko Terminalaren xedea?
Zenbat bidaiari zerbitzatu ziren San Diego Nazioarteko Aireportuan 2005ean?
Zein da Lindbergh Field-en izenik ezagunena?
Zenbat bidaiari zerbitzatu ziren 2015ean San Diego Nazioarteko Aireportua?
Zein terminal zabaldu zen 2013an San Diegoko Nazioarteko Aireportuan?
Zer terminal zabaldu zen 2003an San Diegoko Nazioarteko Aireportuan?
Zer da unibertsitatea San Frantziskon?
Mundu islamiarra zertarako aipatzeko beste modu bat da?
Kulturaz hitz egitean, zer esan nahi du Ummah-k?
Komunitatea, edo Nazioa, zer da hitzaren itzulpen zuzena islamari buruz?
Mundua eta taldea goiko hitzaren berdina al dira?
Zer zibilizazio aipatzen du Ummah zentzu erlijiosoan erabiltzen denean?
Zer irakaspen aipatzen du Ummah kulturaz zentzuan erabiltzen denean?
Zer termino aipatzen da musulmanak bizi diren herrialde guztiei?
Zer beste adin gertatu zen Islamaren Urrezko Aroaren aldi berean?
Zer da azken urte Islamiar Urrezko Aroa amaitu arte?
Zein urte igaro ziren Harun ar-Rashid kalifa abbasidea?
Non zegoen Jakituria etxea?
Zer estatu sortu zen lehenik 6. mendean?
Zer urrezko aroa gertatu zen Erdi Aroan?
Mendean zer harrapatu zuten mongolarrek?
Zer birsortu zuten kristauek 1492an?
Zer motako arte zeramikoa izan zen ezaguna VIII eta XVIII mendeen artean Islamaren artean?
Non aurkituko lirateke esmalte opakuen lehen adibideak musulmanen munduan?
Noiz garatu ziren lehenengo esmalte opakuak?
Zer erabili zen arte islamistan 800 eta 1800. hamarkadatik?
Zer da maiz egiten den zeramika utilitarian?
Non aurki daitezke mundu musulmanean esmalte opakuen azken adibideak?
Zer izan zen zeramikazko zentro berritzaile bat XIV eta XV.
Zein da fikziozko obrarik ezagunena mundu islamiarrean?
Arabiar gauak jatorriz pertsiar lanetan oinarrituta zeuden.
Zein mendetan osatu zen Arabiar Gauak?
Noiz itzuli zen lehen aldiz Mendebaldean Milaka Gauak?
Nor izan zen The Thousand and One Nights itzultzen lehen mendebaldarra?
Zein da fikzio islamiarraren lehen lana?
Zergatik sortu zen 1400. hamarkadan?
Arabiar gauak jatorriz arabiar lanetan oinarritzen ziren.
Zer hizkuntzatan itzuli zen The Thousand and One Nights 1800. urtean?
Zein aro dira Layla eta Majnun?
Zein mendetan sortu zuten Layla eta Majnun?
Zer nolako istorioa kontatzen da Shahnamehen?
Nork idatzi zuen Shahnameh?
Zer dataz zaude 700. hamarkadara?
Zer da arabiar eta persiar poesia 700. hamarkadakoa?
Zer inspiratu zen Romeo eta Julietarengan?
Zein da Pertsiaren epopeia nazionala?
Nork idatzi zuen Pertsiako epopeia nazionala?
Nork idatzi zuen Theologus Autodidactus?
Zein pertsonak idatzi du The Incoherence of the Philosophers?
Ez da izan Philosophus Autodidactus-en protagonista?
Nor da fikziozko eleberriaren aitzindaria?
Ibn Tufilek Ibn al-Nafisen eleberriari erantzunez idatzi zuena
Zein liburu mota da Theologus Autodidactus?
Ibn al-Nafisek zer erabili zuen Theologus Autodidactus-en gertakariak azaltzeko?
Nork idatzi zuen zientzia fikziozko nobela XII.
Nork erabili zuen mitologia irakaskuntza islamiarrak azaltzeko?
Nork itzuli zuen lehenengo aldiz Philosophus Autodidactus latina?
Simon Ockley-k Philosophus Autodidactus ingelesez itzuli zuen, zer urtetan egin zuen hori?
Nork idatzi zuen Robinson Crusoe?
Nork idatzi zuen Divine Comedy?
Zein mendetan uste da mairu delegazioak Shakespeareren Mendebaldeko antzezlanetan eragina izaten hasi zela?
Zer alderdi islamiarrek egin zuten Komedia Divina?
Mendean zer itzuli zen latinera?
Nork eragin zuen mairuak?
Nork bisitatu zuen Elizabetheko Ingalaterra 1700ko hamarkadan?
Zein dira pertsonaia arabiarrak?
Zer filosofia da zorrotz ekoizten musulmanek?
Zein jakintsu bizi zen IX eta X. mendetik?
Non zegoen The Book of Healing the test estandarra?
Musulmanen munduak zer eragin izan zuen filosofia modernoan?
Nork idatzi zuen Hayy ibn Yaqdha?
Zein liburu mota dago Hayy ibn Yaqdha?
Zer eleberri filosofiko idatzi zen XVI.
Mendean zertan itzuli zen Hayy ibn Yaqdha?
Mundu musulmanaren zein filosofo da eboluzioari buruzko lanaren egile garrantzitsutzat?
Ibn al-Haytham beste izen batekin ezaguna izan daiteke, zer da?
Nor jotzen da Ilustrazioaren filosofia sortu zuena?
Mundu musulmanaren zer filosofok defendatu zuen logika induktiboa?
Nori sinesten zaio Ilustrazioaren filosofiaren garapena?
Zer filosofia naturala idatzi zuen Tufaultek?
Zer logika kritikatu zuen AlpBiruni?
Ibn al-Haytham 1000. urtearen inguruan zer egin esperimentatu zen?
Argiaren intrusioen teoriaren inguruan, nork erakutsi zuen lehenengo froga?
Zer zientzialari musulman aritu zen trigonometrian?
Nork uste du geometria kuasikristalino decagonal aurkitu duela?
Nork jarri du gehiago behaketan greziarrek baino?
Zein metodo garatu zen greziar munduan?
Nork optikan esperimentatu zuen X. mendean?
Zein mendetan jaio zen tashrih al-badan?
Nork teorizatu zuen biriketako zirkulazioari buruz?
Nork idatzi zuen The Canon of Medicine?
Nork idatzi zuen Kitab al-Tasrif?
Nork lehenik ezarri zituen anatomiaren eta fusiologiaren arloak?
Zein eremutan lagundu zuen Muhammad ibn Jābir al-Ḥarrānī al-Battānī?
Zein lan ezagutzen da Muhammad ibn Jābir al-Ḥarrānī al-Battānī lurrari dagokionez?
Nork sortu zuen astrolabia?
Nori esaten zaio astrolabioa menderatu duela?
Zer neurri hobetu zuen Copernicok?
Zer laborantza ekarri zituzten Europatik musulmanen mundutik?
Indiako Ozeanoan merkataritza nagusiki norekin kontrolatzen zen?
Noiz iritsi ziren portugaldarrak Indiako ozeanoan?
Non zegoen Indiako Ozeanoaren merkataritza gune garrantzitsua XVI.
Zer teknologia garatu zen ureztatze eta nekazaritza aurrerapenetatik?
Zer labore ekarri zuten Europatik?
Musulmanek pixkanaka hartu zuten kultura.
Non menderatu zuten merkatari arabiarrek mendearen ondoren?
Noiz hasi ziren musulmanen munduan jendea ur-errotak erabiltzen?
Zein unetan zen ohikoa ohikoa zen ur muskuluen erabilera musulmanen munduan?
Zein mendetan nagusitu ziren altzairuak eta zerrategiak mundu islamiarrean?
Nork asmatu ditu biradera ardatzak?
Nork asmatu zuen ur-turbinak?
Zer hasi zen musulmanen munduan jendea 700. hamarkadan jantzita?
Nork izan zituen 1100. urterako errotak?
Zer iraultza izan zuen Erdi Aroko islamiar munduan?
Nork asmatu du presak?
Munduko gizakiek zer portzentajotzat jotzen dute musulmana?
Munduko zer ehuneko osatzen dute herrialde musulmanek?
Zenbat herrialde dira gutxiengo musulmanak?
Sunnisen artean nork uste da Profetaren ondorengo politikoa dela?
Nor zen Abu Bakr?
Zer nolako ondorengoa da xiiten ustez Abu Bakr izan zela?
Zein da alfabetatze tasa Kuwaiten?
2015ean jakinarazi zen mundu musulmanaren zer portzentaia ez zela alfabetatua?
Zein eskualdek dute alfabetatze tasa txikiena mundu musulmanean?
Zer dago% 97 baino gehiago mundu musulman osoan?
Argitalpen zientifikoetarako zer erakunde sortu zen Pakistanen 2002an?
Non dago Zayed Unibertsitatea?
Noiz sortu zuen Turkiak Goi Mailako Hezkuntza Batzordea?
Zein argitalpen mota dauka Pakistanek kopuru garrantzitsu bat?
Zenbat handitu du Iranek ikerketa-lanen kopurua?
Zein da arkitektura islamiarraren lanik garrantzitsuena?
Zein motatako apaingarriak erabiltzen dira mundu musulmanaren dekorazioan, argazkien ordez?
Non dago arkitektura musulmana debekatuta dauden irudiak?
Non onartzen da giza irudikapenak erabiltzea?
Zer du estilo laikoa edo erlijiosoa?
Zer da tomp adierazpen garrantzitsua?
Non dago haram dekorazio kaligrafia?
Zer uste dute musulmanek Jainkoaren forman?
Zer hasten da Surah Koranen?
Islamak debekatu al zuen erlijioetan aurkitutako arte motak?
Nork besarkatzen du islamismoaren aurreko kulturen artea?
Nor da Jainkoaren miniaturako irudikapenengatik?
Zer ezaugarri fisiko ohikoak dira arkitektura islamiarrean?
Zein meskita da kupula batekin lehena?
Noiz eraiki zen Taj Mahal?
6. mendean zer meskita eraiki zen kupula batekin?
Zer egitura eraiki zen kupulak erabiliz 1700. hamarkadan?
Non erabiltzen ziren kupula islamistak 1900eko hamarkadan?
Zein da Shamsi Hijri sendatzailearentzako beste izen bat?
Zertan oinarritzen da Shamsi Hijri Kalendariaren lehen urtea?
Zein da mundu islamiarreko kalandari ofiziala?
Zer ekinozio egiten du kalendariak?
Zer profetek markatzen dute kalendariaren lehen urtea?
Zenbat nazio musulmanek eskatzen dute emakumeek hankak, sorbaldak edo gorputz osoa estaltzeko?
Bere estilo zorrotzenean, zer estali behar du emakume musulmanak nazio batzuetan?
Nork behar du bere gorputzak musulmanen mundu osoan estali behar?
Munduan non aurkitzen dute murrizketa zapaltzaile eta sexista horiek?
Zein herrialdetan du Iran Iranen ipar-mendebaldean?
Zenbat pertsona bizi dira Iranen?
Zein da Iranen izen ofiziala?
Iranen zer zibilizazio sortu ziren K. a. 3200-2800 bitartean.
Noiz egin zuten Irango Erdi Aroek lehen aldiz inperio bat zonaldean?
Nork aurkitu zuen Archaemenid Inperioa K. a. 550ean?
Arkaemeniko Inperioari amaiera eman zion K. a. 330ean. C.?
Zein urtetan Rashidun arabiarrek Iran konkistatu zuten?
Zer erlijio egin zuten Rashidun arabiarrek konkistatutako herriak bihurtzeko?
Zein herrialdek hartu zuten Iranen lurraldea Kaukaso mendean XIX.
Zer mugimendu ekarri zuen Iranek errepublika islamiarra izatera 1979an?
Zer baliabide du Iranek munduko hornidura handiena?
Nola eragiten dio Iranek munduko ekonomia eta nazioarteko energia merkatuei?
Zein mendetan hasi zen Iran aipatzen terminoak erregistratzen?
Zer inskripzioak ariar terminoa aipatzen du iraniarrentzat?
Zer adierazten da Irango hizkuntzen autoidentifikazio gisa?
Zein historialari Iranek persis gisa aipatzen zuen?
Mendebaldean nola egin du aipamen Iranek historikoki?
Noiz finkatu ziren persiarrak Urmia lakuaren mendebaldeko ertzean?
Nola deitzen da Persis gaur egun?
Nork babestu zuen izen ofizialaren aurkako oposizioaren ondoren Persia eta Iran elkar trukatzeko?
Zer izen erabiltzen da ofizialki politikoki?
Zenbat denbora iragan ziren Iranen gizakien frogak ziren lehen artefaktuak?
Zein eskualde aurkitu ziren Erdi Paleolitoko aro neandertalen artefaktuak?
Iranen Kashafrud eta Ganj Par gune arkeologikoetatik zer induskatu zen?
Zer antzinako hiria K. a. 4395. urtea zen? C. Iranen?
Zenbat denbora existitzen ziren antzinako kulturak eta asentamenduak Irango lautadan?
Zein izan zen Iran antzinako zibilizazio horietako hainbat gune?
Laugarren milurtekoan Iranen zein antzinako zibilizazio izan zen nabarmenena?
Elam idazketa sistemak Sumerren idazkera kuneiformea ​​paraleloki zuen noiztik.
Nork menderatzen zuen Irea eremua K. a. X mendearen artean? VII mendearen amaiera arte. C.?
Noiz elkartu ziren Erdi Tribuak agintari bakarraren azpian Erdi Inperioa osatzeko?
Nork sortu zuen Ahememenide Inperioa Irango hiri-estatuak bateratzean?
Nork hasi zuen persiar matxinada?
Zein izan zen mundua bere garaian ikusi zuen lehen gobernua?
Zein zen munduan inoiz ikusi zuen inperio handiena?
Zein itsasok kontrolatu zuen kostalde barnealdeko kostalde gehienak?
Zenbat pertsona bizi ziren Archaemenid Inperioan 480BC urtean?
Inperio Achaemenidaren arabera, biztanleria hitzaren zer portzentaje zegoen 480 CV-an?
Antzinako munduaren Zazpi Mirari Arkaemenide Inperioak eraiki zuen K. a. 4. mendean.
Nork inbaditu zuen Archaemenid Inperioa 334 a.
Nor izan zen Alexandro Handiaren aurka porrota izan zen garaian?
Nork kontrolatu zuen Archaemenid Inperioa Alexandro Handia goiztiarra hil ondoren?
Noiz bihurtu zen Partiako Inperioa Iranen botere nagusia?
Zein akademia zen garai hartan munduko mediku zentro garrantzitsuena eta arabiar inbasioen ondoren islamizatu zen?
Zein zen garai hartan Irango zibilizazioa loratu eta bere garaira iritsi zen garaia?
Noiz iritsi zen Islamiar Urrezko Aroa bere zenitora?
Non zegoen jarduera zientifikoaren gailurra Urrezko Aro Islamiarrean zehar?
Zer tribuek masiboki migratu zuten Irango lautadara 10. mendean?
Nondik zetozen tribu turkiar hauek X. mendean Iranera joan aurretik?
Armada abbasideek Irango eta Arabiar gizonak turkiar tribuekin ordezkatu zituzten zer nolako elementua zuten armadan?
Zein urtetan kontrolatu zuten Ghaznavids Irango zati handiak?
Nola zeuden desberdinak Ghaznavids Iranera emigratu zuten jatorrizko turkiarrek?
Timurrek Timurid Inperioa ezarri zuen Iranen zein urtetan?
Zenbat denbora iraun zuen Timurideko inperioak Iranen?
Zenbat herritar sarraskitu zituzten Isfahanen Tamerlanek 1387an?
Nork ezarri zuen Safavid dinastia?
Zein izan zen Safavid dinastiaren hiriburua?
Ismail I.a adar islamiarra bihurtzera behartu nuen.
Zein herrialdetan da egun herrialde xiita ofizial bakarra munduan?
Zein inperiok mugatzen zuen eta aurkaria izan zuen Safavid Iranekin?
Safavid Iranek bere garaian lortu zuen gailurra?
Zein urtetan menderatu zituzten Pashtunak Iranetik eta kanporatu zituzten?
Nader Shan zen?
Nader Shah Irango boterea bere gailurrik altuenera hedatu zen noiztik?
Nader Shahk Otomandarrek eta errusiarrek erantsitako lurraldeak hartu zituzten.
Noren heriotzak 1779an gerra zibila ekarri zuen Iranen?
Nork sortu zuen hurrengo Qajar Inperioa 1794an?
Qajarrek errusiarrek garaitu zuten nolako borrokan Tblisi hartzeko?
Qajarrek errusiarrek eskualde osotik bota zituzten.
Iranek Kaukasoko lurraldea galdu zuen XIX mende hasieran.
Zein gerrek eragin zuten Iranek Kaukasoko kontrola errusiarrekiko galdu izana?
Dagestanek, Georgiak, Armeniak eta Azerbaijanek osatutako eskualdeak errusiarren gaineko kontrola galdu zuen?
Zer mende galdu zuen Iranek Kaukaso Errusiaren aurka?
Noiz egin zuten protesta sorta Iranen atzerriko kontzesioen salmentek?
Zein da Iranen egindako protestaldi sorta atzerriko emakiden salmentengatik?
Iranen lehen parlamentu nazionala zein urtetan sortu zen?
Iranen lehen Konstituzioa zein urtetan sortu zen?
Irango Konstituzioak zer egin zuen Irango kristau, judu eta zoroastroentzat?
Iranen konstituzio mugimenduak 1906tik iraun zuen urte arte.
Nor garaitu eta Iranen mugimendu konstituzionalaren amaieran abdikatzera behartu zuten?
Nork sarraskitu zuen Urmia inguruan Asiriar iraniar asko Mundu Gerran?
Mohammad Reza Pahlavík zer hornidura-ibilbide erraldoi ezarri zuen Bigarren Mundu Gerran?
Nork babestu zituen bi txotxongilo erregimen Iranen Bigarren Mundu Gerran?
Zer gertatu zen desegin ziren bi txotxongilo estatuetan eta Bigarren Mundu Gerraren ondoren Sobietatik Iranera erretiratzea?
Zerk eragin zuen Iranen ekonomian inflazioa petrolioaren prezioaren igoeran 1973an?
Iranen inflazioak 1975-1976an ekarri zuen hori?
Zergatik milioika gazte joan ziren Irango hirira joan 70eko hamarkadaren erdialdean?
Langabezia gorakadaren ondorioz, nor izan zen nagusiki Xahren erregimenaren aurka?
Noiz hartu zen Amerikako enbaxada Iranen?
Nork hartu zuen Iranen Ameriketako enbaxada 1979an?
Nork irabazi zituen 1980ko AEBetako presidentetzarako hauteskundeak, Carter presidenteak AEBetako Irango enbaxadaren egoera konpontzeko behin eta berriz saiakera huts egin ondoren?
Bahitu guztiak erabat aske geratu ziren zer itunaren ondorioz?
Nork inbaditu zuen Iranen 1980an?
Noiz bultzatu zuen Irango armadak irakiarrak berriro Irakera?
Zenbat zibil hil dira Iranen Iran-Irak gerran?
Zer latitude daude Iranen artean?
Zein luzera du Iranek esku artean?
Non egiten du Iranek Persiako golkoarekin eta Oman golkoarekin?
Iranekin zer du muga iparraldean?
Zein da Irango mendirik altuena?
Zenbat da Damavand mendia?
Damavand mendia zein barrutitan dago?
Zein denboralditan Irango iparraldeko eskualdeko tenperaturak ez dira inoiz 29C baino altuagoak?
NBEko Gary Lewis-en arabera, zein da Iranen giza segurtasun erronka larriena?
Irango mendebaldeko Zagros arroan, tenperaturek ez dute maila gainditzen udan.
Zein dira Irango urteko prezipitazioen kostaldeko lautadak?
Irango Parlamentuak baimendu egiten ditu meategiak ustiatzen dituztenak Ingurumen Sailaren gidaritza gabe?
Irango Parlamentuak ez du ingurumenean inpaktu azterketarik egin beharrik zer proiektu onartu?
Irango Parlamentuak legedia onartzen du zein departamentu inplikatu gabe faunaren kalterako?
Zein da Shiraz biztanleria 2011ko errolda egiteko?
Shiraz zein probintzia da hiriburua?
Zer antzinako zibilizazioak eragin du batez ere Fars probintzian?
Persiarrak Fars probintzian egon dira zer mende geroztik?
Irango Errepublika Islamikoa zein dokumentutan oinarritzen da?
Nor da Irango Armadako komandante nagusia?
Nor da Buruzagi Gorena hautatzeko eta fusilatzeko ardura?
Iranen, nork du azken hitza buruzagi gorenarekin zuzenean lotuta dauden gai guztietan?
Nork exekutatzen ditu Iranen botere betearazleak?
Ministroen Kontseilua norena da eta nork kontrolatzen du?
Legegintzaldiak onetsi ditu 8 presidenteordeak eta zenbat kabinete kide?
Zein Kontseilu bitartekari jarduten du Parlamentuaren eta Zaindarien Kontseiluaren arteko auziak daudenean?
Kleroen Auzitegi Berezia zein organoren erantzulea da
Zenbat aldiz betetzen da Adituen Batzarra?
Zein organoren buruak kendu dezake une oro Buruzagi Gorenak konstituzio eskubidearen bidez?
Iranen programa nuklearrak diskordantzia eragin du nazioarteko komunitatearen barruan.
Nork ezarri zizkion Iranen aurkako zigorrak Irango programa nuklearraren ondorioz?
Noiz kalkulatu zuen AEBetako Inteligentzia Nazionaleko zuzendariak Iranek arma nuklearra garatu zezakeela?
Zenbat kide daude guztira?
2007an, Iranek zertan gastatu zuen BPGaren% 2,6?
2014an Iranek asko gastatu zuen armen gastuetan?
Zein da Iranen misil aurreratuena?
Noiztik garatu du Iranek bere barne azpiegitura militarra?
Fajr-3 misilak propultsio sistema erabiltzen du.
2007an Iranen petrolio gordinaren esportazioak bere dibisa trukeko monetaren zenbatekoa ekarri zuen.
Zein da Iranen aurrekontuen defizita etengabearen zergatia?
2008an, zenbat zenbatekoa zen Iranen estatuaren diru-laguntza bere energia-sektorean?
Zein urtetan pasatu zuen Iranek erreforma ekonomikorako plana, diru-laguntzak ongizate programa zehatzekin ordezkatuko lituzkeenak?
Zenbat balio zuen AEBetako dolar batek Iran Rials-en 2012 hasieran?
Zenbat balio zuen dolarrak Irango Rialetan 2013ko apirilean?
Zerk eragotzi lezake 2015eko Iranen zehapen eta akordio nuklearrei esker?
Zer dute komunean Teheran, Isfahan, Mashhad eta Shiraz?
Zein taldek osatzen zuten 2003an emandako bisari gehienak?
2003an, zein zen Iranen munduko sailkapena turismo sarreretan?
Zenbat gas natural-erreserba ditu Iranek?
Zenbat gastatu zuen Iranek petrolio inportazioetan 2005ean?
Zenbat handitu zen Iranen instalatutako potentzia potentzia 2004an hidroenergia berria gehitu ondoren?
Iranen 33 kiloko megawatteko potentzia zenbatekoa zenbateko gas naturalean oinarritzen zen?
Iranek 33 kiloko megawatteko potentzia zenbat zenbateko petrolioan oinarritzen zen?
Zer zientzialari iraniarrek asmatu zuen lehen gas laserra?
Zer kardiologo iraniarrek garatu eta asmatu zuen lehenengo bihotz artifizialeko pump?
Zein zientzialari iraniarrek aurkitu zuten HbA1c diabetesa tratatzeko eta ikertzeko?
2014an, Maryam Mirzakhani matematika sari ospetsua irabazi zuen lehen emakume iraniarra bihurtu zen.
Zein da Iranen ustezko etnia handiena?
Zein da Iranen ustezko bigarren etnia handiena?
Irango biztanleriaren zer portzentaia?
Gutxiengo etnikoek, esaterako, Azerbaijanek, Iranen biztanleriaren portzentajea osatzen dute.
Iranen zer portzentaje Iranen nolabaiteko hizkuntza hitz egiten da?
Zer gutxiengo erlijioso ez du Irango gobernuak ofizialki aitortzen?
Zenbat denbora daramatza Bahai Fedea jazarri den Iranen?
Zer gutxiengo erlijiosoa izan da 1979ko Iraultza jazarri eta zenbait kasutan Irango gobernuak exekutatu duena?
Zein izan dira Irango arte bisualaren adibiderik ezagunenak?
Zenbateraino aurki daitezke Irango arte bisualaren adibiderik ezagunenak?
Zein hiria zen Acheemenideen gune errituala?
Zein ordutan iritsi zen Irango arte bisuala bere gailurra?
Zein hamarkada izan zen esanguratsua Irango zinemarako?
Zein 1954an Irango zinema jaialdia izan zen 1969an eta 1973an etorkizuneko zinema jaialdien progenitorea?
Zenbat film komertzial ekoizten ziren batez beste 1960ko hamarkada hasieran Iranen?
Nolakoa zen Sinai filma 1979ko iraultzaren ondoren zinemaren aro berrian?
Zein zuzendari iraniarrek irabazi zuen Palme d'Or Cannesen 1997an?
Zein urtetan aurkeztu ziren Berlingo Nazioarteko Zinemaldian sei estilo desberdinetako 6 film iraniarrek?
Iranen biztanleen zer portzentaia izan ziren erabiltzaileak 2014an?
Zein da Iranen sareko sare sozial ezagunena?
Hodeian oinarritutako berehalako mezularitza plataformaren zer ehuneko dira Telegram-eko erabiltzaileak Iranetik?
Zein gune da Iranen lineako merkataritza elektronikoaren% 90aren erantzulea?
Irango sukaldaritzan, zer da normalean frutaekin?
Zein jaki da Iran ospetsua?
Zergatik da Irango sukaldaritza hain anitza beste kulturek eragina izateaz gain?
Zein da azeriek osatzen duten Iranen biztanleria osoaren ehunekoa?
Zein da Azerbaijanen Iranen biztanleriaren portzentajearen estimazio antolatzaileena?
Zer material mota da Iran Ekialde Hurbileko fabrikatzaile garrantzitsuena?
Zer nolako tramankulu da Iran Ekialde Hurbileko fabrikatzaile garrantzitsuena?
Zer nolako produktu kimikoak dira Iran Ekialde Hurbileko fabrikatzaile garrantzitsuena?
Zein iraniar artek paper garrantzitsua izan zuten Erdi Aroko artea Europan eta Asian?
Sassanid zer nolako ikaskuntzaren ardatz bilakatu zen?
Zein dira uharte britainiarrak osatzen duten bi uharte?
Zenbat pertsona bizi dira uharte britainiarretan?
Zer da britainiar uharteetako hiru Koroaren menpekotasunetako bat?
Non daude Jerseyko Bailiwick eta Gernikako Bailiwick?
Zein dira uharte britainiarrek dituzten irla bakarrak?
Zein herrialdetan muga egiten dute Ozeano Atikoa?
Zein irla da 70 milioi pertsona baino gutxiago?
Zein uharte talde ditu 70 milioi pertsona baino gehiago?
Zein artxipelagoretakoak dira Jerseyko bailikak eta Gernikako Bailiwick?
Uharte britainiarrak kontinentearen hego-mendebaldeko kostaldean kokatutako uharte multzoa dira.
Uharte britainiarrek 9.000 uharte baino gehiagok osatzen dute, Britainia Handia eta zer beste herrialde?
Channel Uharteak kontinenteko ipar-mendebaldeko kostaldean kokatutako uharte multzo bat dira.
Jerseyko Bailiwickek 31,5.159 km²-ko azalera du eta zenbat biztanle guztira?
Zein da Eskoziako ipar-mendebaldeko arroka zaharrenen adina?
12.000 urte inguruan. C., Britainia Handia zer kontinenteko penintsula zen oraindik.
Noiz uste da Irlanda bizi dela?
Zein da Europako arroka zaharrenen adina?
Zein kontinente da Britainia Handia penintsula?
Uhartea K. a. 12.000an bizi zen.
Arroka zaharrenak 1.500 urte dituzte eta bertan daude.
Ipar Atlantikoan kokatuta, zenbat urte dituzte arroka zaharrenak?
4600. urtean. C., Britainia Handia nola ezarri zen?
Irlanda artzain zahar bihurtu zen K. a. 12.000 urtean. C., baina ez zen bizi izan noiz arte.
Zein atzerriko taldek Britainia Handia konkistatu zuen 43 urte inguruan
Noiz jo zuten bikingoek Britainia Handia?
Zein dira Erresuma Batua osatzen duten Irlandako sei herrialdeak?
Whaenek Erromatar Inperioa konkistatu zuen?
Zer talde iritsi zen erromatarrekin?
Non menderatu zuten erromatarrek IX. Mendean?
Zenbat konderritan Erresuma Batua borrokatu zuten Erresuma Batuak Irlandako Independentzia Gerran?
Zein hizkuntza hitz egiten dute Britainia Handiko iparraldeko Hiberni tribuek?
Inperio anglosaxoia Erromatar Inperioak konkistatu zuen noiztik?
Hirugarren mendean iritsi ziren anglosaxoiak eta gaur egun ezagutzen den lurraldea menderatzen amaituko litzateke?
Zergatik dago eztabaida Irlandako uharte britainiarretan?
Irlandako Gobernuak britainiar uhartea erabiltzen du?
Irlandako Londresko Gobernuaren enbaxadak uharte britainiarrak erabiltzen al du?
Zergatik eztabaidatzen du Britainiar uharte britainiarren izena?
Zer epe ez du britainiar gobernuak ezagutzen?
Zer izen erabiltzen du britainiar gobernuak uharte britainiarren ordez?
Zer nahiago du britaniarrak Atlantikoko artxipelago gisa aipatzea?
Artxipelago Atlantikoa terminoa eztabaidagarritzat jotzen da zein herrialdetan.
Zein termino ez du ezagutzen Atlantikoko gobernuak?
Pariseko enbaxadak zer termino erabiltzea baztertzen du?
Zein herrialde izen erabiltzen dira Atlantikoko artxipelagoaren esaldiaren alternatiba gisa?
Non agertu zen britainiar uhartearen izena idatzizko materialean?
Zer deitu zioten antzinako greziarrek uharte britainiarretan bizi zen jendea?
Noiz aldatu zen Pretanniaren "P" soinua Britanniaren "B" soinura?
Zer uharteren multzoa Massaliako nire kolonia grezian aurkitu zen lehenengo aldiz?
Nola erromatarrak deitu zituen irlak?
Nork aldatu zuen Britannia Pretanniara?
Hitzarmenak bere osotasunean ezagutzen diren aipamen zaharrenak non agertzen ziren
Geroko idazkietan, zer deitu zion Klaudio Ptolomeok Britainiar uharteei?
Erromatarrek uharte britainiarrak konkistatu ondoren, zein izango zen herrialdearen izen ohikoena?
Nork aipatzen zuen uharte Britainia txikia zela?
Nork idatzi zuen Geografia I. mendean?
Zer Uharte aurkitu ziren 150 AD urtean?
Zer deitu zuen zientzialari alemaniarrak uharterik handiena?
Zein izen eman zien britainiar zientzialariak uharteak bere gerorako lanean?
Zein da Brytish Illes terminoaren lehen erabilera ingelesa?
Noiz erabili zen izena John Dee-k ingelesez?
Zein da beste izen bat erabiltzen Britainia Handiko uharteetan?
Zein da Irlandako Gobernuak termino arrunta britainiarrekin batera idatzitako dokumentuak?
Mendeko zein esaldi eman daiteke?
Zer termino erabiltzen ez du Erresuma Batuak?
Juan Inork ez du aipatzen Iles britainiarren erabilera ezagunena zein urtetan gertatu zen?
Zer da Irlanda gehien onartzen den terminoa?
Zein izen ikusten dute batzuek Atlantikoko konnotazioak dituztela?
Zein epe ez du gobernu britainiarrak erabiltzen?
Zer osatzen zuten Munster Hills eta Hego Galesek?
Zein norabidetan egin dute uharte britainiarrek?
Zer orogenia gertatu zen 4. mendean?
Zer talka egin zuen 4. mendean?
Zerk eragin du ipar ekialdea azken 500 milioi urteetan?
Avalonia Irlandako ipar-mendebaldeko erdia eta zer beste herrialde eratu zen?
Zein izan da britainiar uharteak osatzeko izotz aro berriena?
Zerk estali zuen itsasoa azken Britainia Handian Irlandaren eta Britainia Handiaren artean?
Ukaezina da Britainia Handiaren eta zer herrialdearen artean lurreko zubirik egon zela?
Itsaso osoa estaltzen zuenaren geruza eta geruza batzuk?
Zein alditan egon ziren lurrezko zubiak glaziazioek eratuta?
Garai horretan, ziur al da lurreko zubi bat existitu zela Ingalaterra eta zein herrialdearen artean?
Non dago britainiar uharteetako punturik altuena?
Non daude beste eremu menditsuak Britainia Handiko uharteetan?
Zein da Irlandako ibairik luzeena?
1.700 oinekin, Holme, Aldazabalak zer da punturik baxuena?
9.000 metroko altueran, zein da uharteetako punturik altuena?
250 milla karratu estaltzen ditu, Lough Neagh zein herrialdetan dago?
Noiz desagertu zen Irlanda eta Britainia Handiaren arteko lur zubia?
Nolako bizitza da Hegoaldeko Asiakoaren antzekoa?
Noiz hasi zen lur zingiren eta basoaren garbiketa azkar handitzen?
Zergatik izan zen Britainia Handia antzinako basoak Europan baino luzeago mantentzen?
Noiz hasi zen Britainia Handian egur eskasia?
Izotzak eta elurrak Britainia Handiko historia eta zer beste herrialde estaltzen zituzten?
Izotzak eta elurrak historiaurreko Irlanda eta zer beste herrialde estali zuten?
Biztanleria handia dela eta, herrialdeko zer baso primariok gehienek baino gehiago iraun zuten?
Zer espezie babesten da uharte britainiarretan?
Zenbat hegazti espezie dute uharte britainiarrek?
Asiako kastorea zein herrialdetan sartu zen berriro?
Herrialde honetan iparraldean berriro sartu ahal izango da.
Non daude zigiluak eta otarra arraroak?
Belar jatorria edo suge biguna da Irlandan?
Britainia Handian eta zein beste herrialdetan narrasti espezie ugari daude?
Egur zorrik espezie batzuk Britainia Handiko jatorriak dira, baina ez nondik datozen.
Britainia Handian eta zer beste herrialdetan dago anfibio espezie ugari?
Irlandan eta zein beste herrialdetan daude narrasti espezie ugari?
Ingalaterrako uharteetan zein eremu dago populatuena?
Biztanleriaren zein portzentaje du Ingalaterrak uharte britainiarreko gainerako lurraldeekin alderatuta?
Zenbat pertsona bizi dira Londresko eremuan?
Ingalaterrak biztanle osoaren% 25 nondik hartzen du?
Zer nolako bi eremuek ez dute azken ehun urteotan hazkunde handia izan biztanleriaren hazkundean?
Nola alderatzen da Irlandako biztanleria gainerako uharte britainiarrekin?
Zenbat denbora eragin zuen Irlandako Osasun Handiak populazioen gainbehera Irlandan?
Zenbaterainokoa da Irlandako Gosari Handiak eragindako diaspora irlandarrak?
Ingalaterran biztanleria azkar gutxitu zen hurrengo mendeetan.
Eskoziako biztanleak aldaketa nabarmenak izan ditu urtetik hona.
Britainia Handia Handiak Irlandako biztanleriaren hamarrenaren azpitik jaitsi zuen.
Zenbat talde daude hizkuntza horietakoak?
Zein dira hiru uharteko hizkuntza zeltikoak?
1980an, zer gertatu zen Orkadako eta Shetlandiako norvegiar hizkuntzarekin?
Non daude hitz egiten duten hizkuntza normandarrak, alemanen antzekoak?
Itsaso maila igo zenean, Scotlanek beste herrialde batek Man Uhartea sortu zuenetik hautsi zuen?
Ia sei mila urte geroago, zertan hautsi zen Britainia Handia?
Jada kontinentea izan ondoren, seguruenik Irlanda ezarri zen. Zergatik?
Zein herrialde ia kostaldetik estalita zeuden?
Nolakoa zen erromatarrek 122AD urtean iparraldeko lurraldea markatzeko eraiki zuten harresiaren izena?
Erromatar Inperioak britainiar uharteak okupatu bitartean, nolakoak ziren izenak Irlandan bizi zirenen artean?
Britainia Handiko iparraldea Erromatar Inperioaren okupazioan bertakoak ziren.
Zer inperio zabaldu zen Espainia hegoaldea kontrolatzeko?
Zer jende etorri zen Britainiar uharteetan Erromatar Inperioaren boterea gutxitzen ari zenean?
Zein eremutan hasi ziren anglosaxoiak britainiar uharteetan nagusi?
Zer gertatu zen Britainia Handiko uharteekin eta Europarekin Erromatar Inperioa amaitu ondoren?
Nor iritsi zen 7. mendean erromatar boterea zabaldu zenean?
Zein eremutan nagusitu zen Cornwall britainiar uharteetan?
Europak urrezko aroan sartu ahala, Irlandak zer adin sartu zuen?
Noiz hasi ziren Vikingo inbasioak Britainiar uharteetan?
Zein da britainiar uharteetan finkapen finkoa sortu zuten eremua?
Ingalaterra lehen herrialdearen ondorengo milurtekoa izan zen herrialdearen jabetza bihurtu zen?
Noiz gertatu zen konkista normandarra?
1169an, Irlandak inbaditu zuen jendea?
X. mendean, nork inbaditu zuen?
Lehenengo milurtekoaren bukaeraren inguruan, zein herrialde azkar konkistatu zen?
Espainiaren konkista normandiarra gertatu zen urtean zehar?
Angevin Inperioa Henrike VI.aren eta noren arteko ezkontzaren ondorioz sortu zen?
Zein urtetan Angevinek Adriano inbaditu zuen?
Erdi Aro amaieran, zeinetan bi Erresuma Batua banatu zen Britainia Handia?
Zer erregek ez zuen Aita Santuaren dibortzioa jaso 1534an?
Nola deitzen zen Henrike VIII.a erregeak sortu zuen eliza?
Irlandako jabetza feudala izan zuen normandiar inbasioaz geroztik?
Urrezko Aroan, nola zatitu zen Britainia Handia?
Erdi Aro amaieran Irlanda Ingalaterran eta zer beste herrialdetan banandu zen?
Erdi Aro amaieran, Irlanda Eskoziara eta zer beste herrialdeetara bereiztu zen?
Erdi Aro amaieran Ingalaterran eliza erromatarra eta zer beste herrialdetan banatu zen?
Erdi Aro amaieran, Frantziako Koroa Ingalaterran banatu zen eta zer beste herrialde?
Zer koro jaso zuen Eskoziako erregeak 1603an?
Zer gertatu zen Britainia Handia XVII mendean?
Zergatik borrokatu zuen Ingalaterrako erregeak klementziarekin XVII.
Ingeleseko Gerra Zibilak Britainia Handira aldatu zuen.
Zein urtetan eman zuen Eskoziako erreginak Ingalaterrako Koroa?
XVII mendea bakez, traba politikoaz, zatiketa erlijiosoaz eta zer gehiago?
Zein da beste izen bat Frantziako Gerra Zibilerako?
Lau erresumen gerra ere zer da?
Ingelesen Gerra Zibilak traba erlijiosoak sortu zituen non?
Zein urtetan sortu zen Britainia Handiko Erresuma?
Noiz elkartu ziren Britainia Handiko eta Irlandako erresumak?
Zein faktore negatibo gertatu zen Ingalaterran Iraultza Industrialaren ondorioz?
Zein izan zen 1919-1922ko Itun Anglo-Irlandarraren emaitza?
Zer erresuma bateratu ziren 2012an Britainia Handia sortzeko?
Zein urtetan batu ziren Ingalaterrako eta Irlandako erresumak Britainia Handia sortzeko?
Zein urtetan elkartu ziren Irlanda eta Ingalaterra Erresuma Batua sortzeko?
Zer erresuma batu ziren 1707an Erresuma Batua sortzeko?
Zein dira gaur egun britainiar uharteetan burujabe diren bi estatuen izenak?
Nola deitzen zaio Irlanda ere?
Ipar Irlanda zein herrialdetako zati da?
Zer da beste izen bat Britainia Handiko eta Ipar Irlandako Erresuma Batua?
Zein Erresuma Batuko hiru estatuk eman dizute gobernuak?
Kanal Uharteetako Errepublikak zein herrialde aipatzen du?
Isle of Man eta zer da gehiago Erresuma Batua bezala ezagutzen dena?
Legegintzarako, Eskozia, Hego Irlanda, Ingalaterra eta Galesek osatzen dute zer?
Zein estatu bidaltzen ditu kideak Edinburgoko Parlamentura?
Zer nolako gobernua dute Erresuma Batuak eta Crown Dependencies?
Ipar Irlandako unionistek zein herrialdetan egon nahi dute?
Irlanda, Erresuma Batua eta 3 Koroako menpekotasunak demokrazia sozialistak dira, zertarako?
Irlanda, Erresuma Batua eta Britainia Handia parlamentuko demokraziak dira, zerekin?
Zer nolako sistema erabiltzen du Irlanda hegoaldeko erabakiak hartzeko?
Irlandako monarkia uharteetako toki guztietako estatu burua da?
Erresuma Batuko presidentea al da Errepublikarako norentzako estatu burua?
Erresuma Batua zein sindikaturen parte da?
Noiz sortu zen doako bidaia gunea Ipar Irlanda eta Irlanda artean?
Irlandan doako bidaia-gune honi zer deitzen zaio orain?
Irlanda eta Koroaren menpekotasunak zeintzuk dira batasuna?
Noiztik existitzen da doako bidai gune formalik eskualde osoan?
Zein ministeriok nahi du EBko herritarrek bozketa mota horrekin amaitzea?
Salbuespenen artean daude presidentetzarako hauteskundeak eta Europako Parlamenturako hauteskundeak non?
Zein erakunde onartzen du boto eskubidea estatus ekonomikoko zigilua dela?
Zerk eragin du Erresuma Batuko hainbat estaturen arteko ezohiko akordioak?
1998ko Ostiral Santuko Akordioak zer likidazio ekarri zuen?
Ipar Irlandako exekutiboa zer-nolako beste gobernuekin topo egiten du Irla uharterako politikak garatzeko?
Ipar Atlantikoko Bake Prozesuak bi erresumen arteko konpromisoak dakartza.
Zer egin zen urte hartako Black Friday Hitzarmenaren ostean?
Zer nolako akordioak ekarri ditu Ipar Irlandako Exekutiboak Irlandako Errepublika, Ipar Irlanda eta Erresuma Batua artean?
Zer nolako herritartasuna dute britainiarrek?
Ipar Irlandako Exekutiboa eta zein beste entitate ezagutzen da Ekialdeko / Mendebaldeko Ministro Kontseilua?
Zein estatu dira Britainia Handiko eta Irlandako Kontseilukoak?
Britainia Handiko eta Irlandako Kontseiluak ordezkatu ditu ordezkariak zein parlamentutik?
Non kendu dute ordezkariek organoaren eginkizuna eta irismena?
Zenbat aldiz betetzen da Britainia Handiko Kontseilua?
Zer eztabaidatzen du British-Irish Council-ek?
Parlamentu Batzarrak ba al du lege agintaririk?
Zer egiten du British-Irish Council-ek?
Nork gomendatu du Britainia Handiko eta Irlandako Parlamentu arteko Batzarrak ikuspegi oso hurbila egin dezan Britainia Handiko Kontseilu Britaniarrak egiten duen lanari?
Kontseiluak botere betearazleak ditu eta maiztasunez betetzen al du?
Zenbat aldiz biltzen da Kontseilua funtzio publikoaren gaiak eztabaidatzeko?
Parlamentuko Batzarraren aurkikuntzen inguruko txostenak Espainiako, Irlandako eta zer beste herrialdeetako gobernuei aurkezten zaizkie?
Nork jaso dezake Costa Liburu Saria?
Erresuma Batua eta zein herrialdek bat egin dute hedabideak?
Irlanda eta zein herrialdek osatu dute komunikabidea?
The X Factor taldeko 1., 2. eta 3. denboraldiek entzunaldiak egin zituzten.
Zein hemisferio elkartzen dira errugbi herrialdeak lau urtean behin?
Zenbat aldiz jokatzen dute errugbi talde nazionalek Triple Crown-era?
2011tik aurrera, zein herrialdetako taldeak lehiatuko dira RaboDirect Pro12-n?
Zein urtetatik lehiatu dira Irlandako, Eskoziako, Galesko eta Italiako taldeek Rugby Pro12 ligan?
Zazpi Nazioen Txapelketaren baitan, zein errugbi taldek jokatzen dute urtero Triple Koroan?
Non dago errugbia?
Zein da Rosslare eta Fishguard portuen artean proposatutako azken tunelaren izena?
Nork proposatu zuen Tusker tunela?
Zein urtetan proposatu zen Ipar Irlandako Antrim konderrian Galloway, Eskoziara?
Britainia Handiko tunela proposatu berri da?
Zein urtetan baztertu zen beste bide bateko tren tunela?
Zein museok du episkyros erreproduzitzailearen irudia?
Zein jolas egin zuen Athenaeusek 228 AD urtean?
Zein da Japonian lehiarik gabeko joko antzeko baten izena?
Zein herrialdetan da joko txarra?
Zein da wogabaliri jokoa?
Zein museok du Episkyros erreproduzitzailearen irudia duen landare bat?
Zer joko zuen erreferentzia Athenaeus 218 AD?
Nola deitzen da Japonian antzeko lehiaketa joko baten izenean?
Zein herrialdetan debekatuta dago txatarra?
Zein herrialdetan ez da jolasten wogabaliri jokoa?
Zer urtetan antolatu zuen Futbol Elkarteak Jokoaren Legeak?
Nork antolatzen ditu Munduko Kopa?
Zein herrialdetatik sortu ziren jokoen legeak?
Zeintzuk dira baloia eskuekin ukitu dezaketen jokalari bakarrak?
Zein herrialdetan joko legeak debekatu ziren?
Zein urtetan Futbol Elkarteak jokoaren legeak ezabatu zituen?
Nork ez ditu inoiz antolatzen Munduko Kopak?
Zeintzuk dira baloia oinekin ukitu dezaketen jokalari bakarrak?
Zein mendetan itzuli da futbola Ingalaterran?
Zer erakundek esan du ez dagoela loturarik historikoa futbol elkartearekin Europatik kanpoko beste jokoekin?
Zein mendetan sortu zen futbolaren arau modernoak?
Zein herrialdetan aritu zen futbolean ikastetxe publikoetan XIX.
Zein mendetan ez zen futbola Ingalaterran?
Zein erakundek esan du badela Europako elkartetik kanpoko beste alderdiekin futbol elkarteakiko lotura historikoa?
Zein mendetan amaitu zen futbolaren arau modernoak?
Zer herrialdetan aritu zen futbolean ikastetxe pribatuetan XVIII.
Zer arauk eragin zuten futbol elkartearen kodeetan?
Zein urtetan eratu zen Sheffield FA?
Zein urtetan idatzi zuten Cambridge-ko arauak?
Zein arauk ez zuten eraginik futbol elkartearen kodeetan?
Zein urtetan desegin zen Sheffield FA?
Zein urtetan alderatu ziren Cambridgeko Arauak?
Zein da Joko Legeak zehaztutako posizio bakarra
Aurrera eta aurrera begirako helburua zertan datza?
Nori dagokio lana aurkariek golak egitea saihesteko?
Taldeko jokalarien diseinua zer da?
Zein da Joko Legeak zehaztu ez duen jarrera bakarra?
Zein dira aurrerantz eta aurrera egiten saiatzen?
Nork lan egiten du zure taldea puntuatzea saihesteko?
Zein da inoiz deitu ez duten taldeko jokalarientzako diseinua?
Zein urtetan eratu zen Futbol Elkartea?
Zein establezimendutan izan zuen Futbol Elkarteak bere lehen bilera?
Zer urtetan amaitu zen Futbol Elkartea?
Zein establezimenduk egin zuen Futbol Elkarteak bere azken bilera?
Zenbat denbora jokatu da FA Cup?
Nork sortu zuen munduko lehen futbol liga?
Zein herrialdetan dago lehen futbol liga?
Zenbat denbora daramatza FA Cup lehiatu gabe?
Nork sortu zuen munduko futbol ligarik txikiena?
Zein herrialdetan ahaztu da lehen futbol liga?
Zein urtetan eratu zen IFAB?
Zein hiri eratu zen FIFA?
Zein urtetan IFAB baztertu zen?
Zein hiritan debekatu zen FIFA?
2006an, zein taldek lagundu zuten gerra zibilean tregua bermatzen?
Zein hiria egin zen 2007an bi armaden arteko borroka baketsua?
Futbolak egin al zuen 1990eko hamarkadan gerrarik gogorrena?
Zein taldek lagundu zuten 2006an gerra zibilean tregua kentzen?
Zein hiria egin zen 2005ean armaden arteko borroka baketsua?
Zein gerra izan ziren 80ko hamarkadan tentsio handienak futbolarengatik?
Nork bozkatu zuen 1921ean emakumeen futbola debekatzeko?
1971an, nork aitortu zuen ofizialki emakumezkoen futbola?
Nork bozkatu zuen 1919an emakumezkoen futbola debekatzea?
Nork aitortu zuen ofizialki emakumezkoen futbola 1970ean?
Zer gertatzen da bi taldeek puntu kopuru bera lortzen dutenean?
Zer da beste izen bat futbolerako?
Zer gertatzen da bi taldeek puntu desberdinak lortzen dituztenean?
Zein da debekatuta dagoen futbola?
Nork bakarrik maneiatu dezake baloia eskuekin edo besoarekin jokoan zehar?
Baloia ezin da jaso zer nolako posizioan?
Nork bakarrik maneiatu dezake baloia bere oinak jokoan zehar?
Zein posiziotan jaso dezakezu baloia beti?
Nork babesten du xede?
Nor da jokoa gelditzeko agintaritza duen bakarra Wron zerbait denean?
Zer onartzen da, baina mugatu?
Nori ez zaio onartzen xedeari jarraipena egitea?
Nor da zerbait oker denean jokoa gelditzeko aginpiderik ez duen bakarra?
Zer ez dago baimendu baina mugatu?
Zenbat lege daude joko-joko ofizialetan?
Legeetan termino orokorrek zer onartzen dute?
Nork argitaratzen ditu jokoaren legeak?
Zenbat lege joko-joko ofizialetatik kanpo daude?
Zer termino orokor laguntzen dute desagerrarazten?
Nork ez ditu jokoaren legeak irakurtzen?
Zenbat pertsonak jarraitzen dute jokoen lege ofizialak?
Baimendutako jokalari gehienen artean, zer izan behar da?
Gehienezko jokalari kopurua zer da kanpoan?
Gutxienez jokalari kopuru bat normalean bada zer?
Jokalariak estrategikoki kokatzen dira norekin.
Zer jarrera ez da beharrezkoa talderik egiteko?
Zer ez dago jokalari gehienezko kopurutik kanpo?
Nork ez du normalean jokalari estrategikoki kokatzen?
Zer posizio ez da onartzen inongo taldek?
Nork janzten ditu lurrean erraz bereizten dituen arropak?
Zertarako jantzi zerbait arriskutsua?
Nork darama lurrean denek bat egiten duten arropa?
Arriskutsua den zerbait iristea ez al da inoiz zer?
Legeak formulatu ziren zein herrialdetan?
Zer neurri unitate dago orain legeetan adierazita?
Zein herrialdek ez du inoiz legeak egin?
Zer neurri-unitate ezin da lege bidez adierazi?
Noiz gauzatu zen IFABren tonuaren tamaina finkoari buruzko erabakia?
Defentsako talde batek egindako falta batek zer zigortu dezake?
Nork maneiatu dezake baloia eskuekin?
Nork ezin du eskuekin baloia kudeatu?
Zeintzuk dira futbol partida baten aldiak?
Nork erabakitzen du zenbat denbora iraun dezakeen?
Zein urtetan lagundu zuen gertakariak denbora gehigarria ematen?
Zeintzuk dira inoiz deitzen ez den futbol partida batean?
Nork ez du inolako eraginik atxiloketak iraun dezakeen bitartean?
Zein urtetan murriztu zen gertakaria denbora gehigarria?
Zein dira ofizialki jokoaren legeetan ezagutzen diren zigorrak?
Zein dira Jokoaren Legeetan ezagutzen ez diren zigorrak?
Nork probatu zuen irabazleak sortzea zigorrak eskatu gabe?
Zein da urrearen helburua?
Nor izan zen bere alde urrezko helburua erabiliz irabazi zuen lehen taldea?
Zein taldek irabazi zuen Frantziak 1998an?
Nork esperimentatu zuen galtzaileak sortzea zigorrak eskatuz?
Zer da urrezko ahuntza?
Nor izan zen bere alde urrezko helburua erabiliz irabazi zuen azken taldea?
Zein taldek irabazi zuen Frantziak 1995ean?
Zer karta erabiltzen du epaileak jokalari bat ohartarazteko?
Zer esan nahi du txartel gorriak?
Epaile batek txartel horia ateratzen du eta bere koadernoan jokalarien izenak zer idatzi?
Zein karta saihesten du arbitro batek jokalari bati abisua seinaleztatzeko?
Zer esan nahi du txartel urdinak?
Nola deitzen zaio arbitroak txartel berdea ematen duenean?
Partida batera bidalitako jokalariek maiz egiten dute aurrean?
Batzuetan, klubek zer egin dezakete zigorra larria izan dela sentitzen badute?
Zer egiten dute inoiz kanpoan jokatzen ez duten jokoan?
Zer ez da inoiz onartzen jokalari-etetea erremedio gisa?
Zein da gizonezkoen olinpiar txapelketarako adina muga?
Zer esan nahi du UEFAk?
FIFA Konfederazioen Kopa askotan beroketatzat jotzen da zertarako?
Zer esan nahi du CAFek?
Zein da UEFAren aurka?
Zer jotzen da beroketa FIFA Konfederazio Kopetarako?
Zein da CAFen aurka?
Nola deitzen dira lehiaketa gutxien?
Zer irabazten dute taldeek denboraldi osoan ondo egiteagatik?
Zer galtzen dute taldeek denboraldi osoan ondo eginez?
Zer da jokalari batek deitutako joko batean ordezkatzen duena?
Nork erabakitzen du nork saritu dituen puntuak abandonatutako jokoengatik?
Zer da minik egiten duenean jokalari bati deitutako jokoan?
Nork erabakitzen du nor saritzen den joko osotarako?
Nor ezin da jokoan zehar ordezkatu?
Nortzuk ziren Hanover Etxearen britainiar monarkiak 1714ko abuztuaren 1830eko ekainera bitartean?
Zein urtetan egon zen arkitektura georgiarra estiloan?
Nola deitzen zen boterean zeuden monarkien etxea 1714 eta 1830ean?
Zer arkitektura mota zegoen 1714 baino lehen?
Nolakoa zen XIX. Mendeko berpizkunde Britainia Handian?
Zertan oinarritzen da arkitektura klasikoa Georgiako arkitektura?
Zer nolako arkitektura ordezkatu du georgiarrak?
Non dago normalean Georgiako arkitektura apaingarria?
Non dago normalean Georgia arkitekturaren apaingarria?
Eta zer arkitektura mota da normalean mugarik gabeko apaingarria?
Non daude eraikin asko Georgiako arkitektura garaian?
Zein zati izan zen nagusi batez ere Georgiako arkitekturarekin?
Zer nolako kalitatea zuten eraikin horretan garai hartan?
Munduko edozein lekutan eraikin kopuru moderatua zegoen
Zergatik iraun dute Georgiako eraikin hain gutxik bi mende edo gehiago?
Zer titulu soinu hartu zuen edonork ihes egin zezakeenarekin?
Nola hedatu ziren estiloak Georgiako arkitekturaren aurretik?
Zer mende goi-mailako titulu gordea zuten profesionalek mendearen erdialdea baino lehen?
Zer diseinatu zuten lurjabeek?
Zein arkitektura estilo zabaldu zenuen arkitektura profesional berriaren bidez?
Zein mendatik aurrera gelditu dira arkitektoak eta artisauak Georgiako estiloa ikasten?
Zein estilo izan zuen arrakasta Georgian?
Zer estilo gertatu zitzaion georgiarrari?
Nolako izena zen venezuiarraren garaian nabarmena Georgiako garaian?
Zein herrialdek du nagusi oraindik?
Gothic eta Chinoiserie ziren estilo horren ingelesaren baliokidea.
John Nash zer estiloko arkitekto oparoenetako bat izan zen?
Zein ziren greziar errenazimentuko estiloko bi osagai nagusiak?
Zein urtetan sartu zen Greziako Errenazimendua errepertorioan?
Nolako estiloa zen Georgiako estilo ingelesaren baliokidea?
Zein modu zeuden 1760ko erdialdearen aurretik?
Zein estilo zen Georgiako lehen garaiko John Nash ezaguna?
Zer arkitektura estilo galdu zuen ospea 1800. urtearen ondoren?
Zein hiztegi apaingarri dator Georgiako diseinuak?
Zein akats larritzat jo zen Georgiako arkitekturaren eremuan?
Zergatik onartzen dira aurreko egiturak ikusgai zeuden Georgiako gehikuntzak?
Zein motatako diseinuak ezarri ziren ordena klasikoetan berpiztu gotikoaren ondoren?
Zer nolako proportzioak erabili ziren arkitektura neogotikoan?
Non zegoen Palladiako arkitekturaren altuerarik handiena?
Non zeuden orokorrean sukaldeak, bulegoak eta zerbitzu guneak?
Non zegoen altuerarik baxuena Paladiar arkitekturaren garaian?
Zer ezin da orokorrean kanpotik ondorioztatu?
Zer itxura zuten leihoek normalean solairu artean?
Zer erabili ohi zen eraikinen zati funtzionalak ezkutatzeko?
Eraikinen zer alderdi oso bitxia bihurtu zen?
Zer erabiltzen zen maiz eraikinen zati funtzionalak areagotzeko?
Zer nolako patio bilakatu zen garai hartan.
Zer zen normalean lurrean ikusgai?
Non aurkituko duzu batzuetan apaingarri jasanezina?
Zein izan zen aretoen ardatz nagusia?
Nondik inportatu zen oso garesti papera?
Zer izan daiteke batzuetan kanpoko apaingarri gehiegi eskuzabalak?
Zein izan zen gelen ardatz nagusia?
Zer jada ez zen pintura batekin edo ispilu batekin estalita?
Hiriko pertsona gehienak zer nolako etxeetan bizi ziren?
Zer erabili zen "zona" babesteko?
Sarrera estilo berriak direla eta, zein gelatan maiz solairu batean mugitzen ziren?
Zer bizi zuten herritar aberatsen gehienek?
Zer jarri zuten etxe atzean maila berean?
Zein zen langile bakarraren etxeak eraiki zituen hiri bakarra?
Zer zen ezaguna terrazetan leku nahikoa zegoen tokian?
Hiriko zer nolako etxeak altuak eta zabalak ziren?
Zer nolako etxeek osatzen zuten eraikin osoak hartzen zituzten apartamentu handiak?
Kalea ikusteko zer modu ezaguna zen terrazetarako?
Zer zen ezaguna mahaiak espazioa falta zenean?
Zein hiritan jokatzen da jatorrizko semi etxea izateko?
Zerk jarri du amaiera erdi-etxeen eskema?
Zer-nolako planak dira XVIII.mendearen hasierakoak?
Zein udalerri bilakatu zen ezaguna?
Nolako etxea jaio zen Georgiako garaian?
Zer ekintza bultzatu zuen Britainia Handian eliza berriak eraikitzeko?
Zertarako diseinatu ziren anglikanako elizak barrutik?
Zer zen ohikoa eliza berrietan?
Monumentuz betetako elizak zertara?
Zer zen monumentu betea Jainkoari?
Zer arraroa zen eliza berrietan?
Zein urtetan diseinatu zen Somerset House?
Zer gobernu eraikin osatu zen 1776an?
Zer prestigio mota dute eraikinek txarrena lantegiak eta lantegiak bezala?
Errenazimentuko jauregiak nolako eraikina da, aurrekontua edozein dela ere?
Zer zaila izan zen Georgiako garaian lortu eta garraiatzea?
Zer iruzkinen materiala erraza zen aldi honetan garraiatzeko?
Zein arkitektura mota gutxitan barreiatu zen ingeles kolonietan zehar Georgiako garaian.
Zein estilo irudikatu zen gutxienez Britainia Handiko kolonietan?
Estilo barrokoa eraikinetarako erabili zen batez ere.
Zein urtetan eraiki zen Hammond-Harwood etxea?
Zein eraikin egin zuen William Bucklandek Hammon-Harwood etxea?
Zer estilo zabalduta zegoen britainiar kolonietan?
Zer beste eraikin batzuk elizaz gain, Georgiako estiloan egin ziren
Nork eraiki zuen Villa Pisani Montagnanan?
Zein zen lehia ezaguna Berpizkunde Gotikoaren eta Neoklasikoaren artean?
Zein Estatu Batuek estilo georgiarraren elementu asko erabiltzen zituzten, baina ikur iraultzaileekin?
Nolakoa zen neogotikoaren eta klasikoaren arteko lehia?
Zein estilo zituen gotikoko elementu asko ikur iraultzaileekin batera?
Nolakoa zen mendeko Estatu Batuetan Georgiako estiloaren berpiztea?
Zein estilo nagusi zen herrialdean XIX.mendearen bigarren erdialdean?
Noiz sortu zenuen Grange?
Mendean Georgiako arkitekturaren berpiztea britainiar bezala ezagutzen da?
Neo-Georgain estiloa ohikoa zen Britainia Handian hamarkada horren amaiera arte.
Estatu Batuetako eta Britainia Handiko zein arkitektoek oraindik erabiltzen dute Georgiako estiloa egoitza pribatuetarako?
Georgiako arkitekturaren amerikar berpiztea bere garaian ezagutzen da
Non izan zen ohikoa estilo neoorgiotarra 1950eko hamarkadaren ondoren?
Nork erabiltzen du oraindik Georgiako estiloa eraikin publikoetarako?
Noiz deklaratu zuen independentzia Liberiak?
Noiz aitortu zuten Estatu Batuek Liberiaren independentzia?
Zenbat esklabo askatu ziren Amerikako Gerra Zibilean?
Zein izan zen inspirazio Liberiako bandera eta konstituzioa?
Zein da Afrikako herrialde zaharrena?
Noiz amaitu zen Amerikako Gerra Zibila?
Zein herrialdetatik independentzia bihurtu zen Liberia?
Zenbat denbora gobernatu zuen William Tubmanek?
Noiz arte zen herrien erredentzio kontseiluaren agintea?
Zenbat denbora izan zuen alderdi demokratiko nazionalaren gobernuak?
Zenbat urte bizi ziren William Tubman?
Zenbat pertsona bizi dira Liberiako hiriburuan?
Liberiarren zer portzentaje bizi dira pobrezian?
Zer gertatu zen eskualdeek desertifikazioa jasan zutenean?
Nori aurka egin zion Vai-ren fluxuak Mainerekin aliantza bat sortuz?
Zein taldek nahi zuen Vai-ren eragina hedatzea?
Zein gaitasun ezagutzen zen Yun Song Empire?
Noiz sortu zen "American Colonization Society"?
Emigratu beharrean, afroamerikarrek zer egin nahi zuten?
Zer taldek kolonizatu zuen Erdialdeko Amerika?
Nork nahiago zuen Iparraldean bizitzea?
Afrikako amerikarrak piperraren kostara bidali zituzten zer egin?
1837an ACS-ek zenbat afrikar amerikar Liberiara mugitzen lagundu zuen?
Nola identifikatu zenuen Liberiara eraman zituzten afroamerikarrak?
Zerk eraman zuen Liberiatik Amerikara?
Zein urtetan utzi zuten boluntarioek Pepper Coast?
Zer erakundek osatzen zuten ameriko-liberiarrek?
Zenbat afroamerikar emigratu ziren Liberiara 1867an?
Zer egin zuten afroamerikarrek ACS Liberiatik sekretua izateko?
Zein ziren kostaldeko bertakoak Pepper?
Zer topaketa izan zituzten estatubatuarren eta liberalekin eta baita tribu afrikarrekin ere?
Amerika-liberiarrek misioak eta eskolak ezarri zituzten zer egin?
Nork harrapatu zituzten kolono ameriko-libiarrek?
Zein taldek hil zituzten Amerika Ameriko-Liberiarrak?
Indigenak misioak eta eskolak ezarri zituzten zer egin?
Nor zen William R. Tolberten heriotzaren erantzulea?
Zein datatan hil zen William R. Tolbert?
Zergatik kritikatu zen Txinako Herri Errepublika?
Zein egunetan Samuel Doe sarjentua presidente bihurtu zen?
Zergatik kritikatu zuten AEBek Txinako Herri Errepublika?
Nork eman dio laguntza ekonomikoa Estatu Batuei?
Zer egin zuen komunitate ekonomikoen jarraipen taldeak krisian esku hartzeko?
Zein alditan iraun zuen Afrikako gerra zibila?
Zenbat libero hil ziren gerra zibilean?
Zer egin zuen Taylor-ek krisian esku hartzeko?
Zer da "Liberiarako Demokraziaren aldeko Mugimendua"?
Nondik hasi ziren Liberiako Demokraziaren aldeko Mugimenduak eta Taylor-en arteko bake elkarrizketak?
Zergatik izan zen Taylor auzitegi berezi baten aurka?
Nork askatu zituzten matxinoak 2003ko uztailean?
Noiz hasi zen Liberiako Demokrazia Mugimenduak Taylor-en hego-mendebaldetik erasoak egiten?
Noiz hasi ziren Nigeriako bake fakzioak?
Nor izan zen Afrikako lehen emakume presidentea hautatua?
Liberiako demokraziaren aldeko mugimenduak estradizioa eskatu zuen ".
Zer hauteskunde ikusi zuten Sirleafen porrota?
Zein urtetan Taylor estraditatu zen Nigeriatik?
Nor izan zen Afrikako lehen presidentea Afrikan?
Zein da Liberiako konderriko berriena?
Zein eskualde izan zen hiriburua 2001ean?
Zein izan ziren Liberia independentziaren ondoren sortu ziren lehen konderriak?
Zertan datza legegintzaldia?
Nor da etxea zuzentzen duena?
Zer da Senatua?
Zein da legealdi-saio batean gutxieneko kide kopurua?
Zergatik hautatzen da bozgorailua?
Nork ere hiztun gisa?
Nork hartzen du hiztunaren lekua abstentzioa denean?
Zein da Liberiako agintari judizialik altuena?
Nor da auzitegi goreneko burua?
Zein da Anglo-Amerikako agintari judizialik handiena?
Zer da zuzenbide arruntaren eta zuzenbide gorenaren nahasketa?
Zenbat kide dago magistratuen auzitegian?
Nola sailkatu zen Liberia gainerako 176 herrialdeekin alderatuta?
Zein izan zen Liberiaren puntuazioa eta sailkapena 2010eko ustelkeria pertzepzioen indizean?
Zein izan zen Liberiaren puntuazioa eta sailkapena 2007ko Ustelkeria Pertzepzioen Indizean?
2007an, laguntza, aukeraketa edo zerbitzua bilatzen zenean. Liberiarrek zer portzentaia erosketa ordaindu behar zuten?
Noiz ezarri zen ustelkeria hautemateko indizea?
Zer maila dauka Liberiak genero berdintasunean?
Liberiarren zer portzentaia daude Saharaz azpiko Afrikatik?
Zein urtetan Liberiak 1,9 puntuatu zuen ustelkeria pertzepzioen indizean?
Zertan datza Liberiako banku zentrala?
Zer da jotzen Liberia mundu osoan ekonomikoki?
Zein da Liberiako enplegu tasa?
Zertan datza Liberiako ekonomia?
Nor da 1.154 mila milioi dolar inprimatzeko ardura urtero?
Zein da Liberiaren isolamendu tasa?
Libian Banku Zentralak zer fidatu du?
Zergatik erori zen Liberiako ekonomia 1980tik aurrera?
Zein portzentajera murriztu zen Liberiako BPG gerra zibilean?
Zergatik gelditu zen Liberiaren BPG hazkundea 2007an?
Zergatik gelditu zen Liberiaren BPG hazkundea 2007 baino lehen?
Noiz murriztu zen BPG% 95?
Zein urtetan BPGren hazkundea% 5,1era iritsi zen?
Zergatik aplikatu zitzaizkion zigorrak Liberiako zurezko esportazioei?
Noiz altxatu ziren Liberiarako egur esportazio zigorrak?
Liberiaren kontu defizitak zer portzentaje izan zuen 2008an.
Liberia munduko merkataritza erakundearekin behatzaile estatusa jaso zenean>
Zein urtetan izan ziren kautxuko esportazioak 5 milioi dolar
Zein urtetan igo ziren Munduko Merkataritza Erakundeko zehapenak?
Liberiak zer du proportzio handiena?
Zer akordio sinatu zuen Liberiak 2006an?
Zenbat denbora daramatza pneumatikoen eta kautxuen konpainiak gomazko lantegi bat Liberian?
Zein urtetan Liberiak 16 milioi milioi dolar inbertitu zituen atzerriko merkatuetan?
Zer industria hazi ziren Sirleaf administrazioaren pean?
Zein akordio sinatu zuten atzerriko inbertitzaileek 2006an?
Liberiak zer du?
Zein da Liberiako etnia handiena?
Biztanleriaren zer portzentaia da Kpelle?
Noiz iritsi zen Kongoko eta Karibeko bidea Liberiara?
Liberiako biztanleen zer portzentaje ditu Kongoko eta Afro Karibeko ondorengoak?
Zein eskualde dago Liberiako biztanleriaren% 20?
Zein da Kongoko etnia handiena?
Noiz iritsi ziren Mendebaldeko Indiako kolonoen ondorengoak Liberiara?
Zein dira Afrikako amerikarren ehunekoak estatubatuarrak?
Zein da liberalen eta Mendebaldeko Afrikako herritarren artean?
Zein zen Liberian alfabetatze tasa 2010ean?
Zein zen Liberiaren alfabetatze tasa 2010 baino lehen?
Zein da Monrova ospitaleko izena?
Zein zen emakumeen ugalkortasun tasa 2012an?
Zein ziren GIBaren infekzio tasak 2007an?
Zein izan zen 2010ean emakumeen ugalkortasun tasa?
Zein urtetan egon zen Liberia azoka nazionala?
Nori aurkeztu zion Martha Ann Ricksek Liberiako kafe zuhaitz famatua?
Zein urtetan antolatu zuen Liberiak kafe jaialdiak?
Norekin aurkeztu zuen Martha Ann Ricksek edredoi trebetasunak?
Non jarri zuen Victoria erreginak bere edredua?
Zer ikasi zuen Whiteheadek?
Zein izan zen Whitehead-en bigarren arloa?
Zein izan zen Whitehead-en azken arloa?
Nolako sistema garatu zenuen?
Zein da Whitehead-en errealitatea?
Hamarkada horretan, Whitehead-en ikuspegia matematikatik urruntzen hasi al zen?
Matematika aldendu ondoren, zer gai ikasi zituen Whitehead-ek?
Objektu fisikoetan ez bezala, zertarako uste zuen Whiteheadek errealitatea?
Zein Whitehead liburua gaur egun prozesuaren filosofiaren iturri nagusitzat hartzen da?
Zein hamarkadan hasi zen Whitehead-en ikuspegia zientziarengandik urruntzen?
Objektu fisikoetan ez bezala, zertan uste zuen Whiteheadek errealitatea ez den eginkizuna?
Zein Whitehead abesti jotzen da gaur egun prozesuaren filosofiaren iturri nagusitzat?
Matematikatik aldendu ondoren, zer irakasgaik baztertu zuten Whitehead-en?
Non jaio zen Alfred North Whitehead?
Zein urtetan jaio zen Whitehead?
Zein zen Whitehead-en aitaren lanbidea?
Non jaio zen Alfred North Whitehead?
Zein urtetan jaio zen Whitehead?
Nork sortu zuen Chatham House Academy?
Nor zen Whiteheaden ama?
Non jaio zen Alfred West Whitehead?
Zer gertatu zen 1864an?
Nor zen Whitehead-en izeba?
Noiz onartu zuen Whiteheadek kargu administratiboak?
Non onartu zuen Whiteheadek kargu administratiboak?
Zer aukeratu zen Londresko Unibertsitatean?
Zein hezkuntza sistematan aritu zen Whitehead 1910eko hamarkadaren amaieran?
Zein izan zen Whitehead gradua Londresko Unibertsitatean 1918ko amaieran?
Zein gradu-programa lagundu zuen Whitehead-ek Londresko Unibertsitatean?
Zein gradu-programa lagundu zuen Whitehead-ek Londresko Unibertsitatean finkatzen?
Zein izan zen Whitehead titulua Frantziako Unibertsitatean 1918ko bukaeran?
Nork idatzi zuen Whiteheaden biografia?
Zertan sinesten zuen Whitehead-ek hain zaila zela ezen zaila zela haren inguruko biografia idaztea?
Nork idatzi du Whiteheaden bizitzaren deskribapenik fidagarriena dela uste duen Whiteheaden biografia?
Zer idatzi zuen Whitehead-ren biografiaren egileak lehen orrialdean Whitehead-i buruzko informazioa lortzeko zailtasunaz?
Nork idatzi zuen Whiteheaden biografia Whiteheaden bizitzaren deskribapenik fidagarriena kontsideratzen dena?
Zergatik argitaratu zuen Whiteheadek artikulu ugari?
Whitehead-en liburuen zein da logika matematikoan egindako lanik garrantzitsuenetakoa?
Norentzat izan zen Whitehead-en lehen bi matematika liburuak?
Zein da gaur egun Principia Mathematicaren garrantzia?
Zein da gaur egun Principia Mathematicaren garrantzia?
Norentzat izan zen Whitehead-en azken matematikako liburuak?
Gezur-algebreak eta hipobolikoen eztabaidak arreta jarri zuten zer?
Zer esan zuen GB Mathews kritikariak egitura aljebraikoak dituztela?
Alexander Macfarlane kritikariak uste zuen lanaren ideia nagusia zertan den azterketa konparatiboa?
Nola laburbildu zuen Alexander Macfarlane-k "A Treatise on Algebra" film metodoa harremanen artean?
Zer egin zuen G.B. Matthew "A Treatise on Algebra"?
Nola laburbildu zuen Alexander Macfarlane-k "A Treatise on Algebra" filmean antzeko metodoen arteko harremana?
Gezur-algebreak eta hipobolikoen eztabaidak arreta jarri zuten zer?
Zer esan zuen GB Mathews kritikariak egitura aljebraikoek ez zutela?
Zenbat denbora pentsatu zuten Whitehead-ek eta Russell-ek Principia Mathematica osatzeko beharko lituzketela?
Zenbat denbora behar izan zuten Whiteheadek eta Russell-ek Principia Mathematica osatzeko?
Zenbat denbora espero zenuen Whitehead eta Russellek Principia Mathematica sortzeko?
Zenbat denbora behar izan zen benetan Principia Mathematica osatzeko?
Zenbat denbora eman zuten Whitehead eta Russell-ek Principia Mathematica sortzen?
Noiz izan zen Kurt Godelen osotasun teorema?
Ezin izan da Godel bere liburura iritsi, zer liburu atera gabe?
Logika eta epistemologiaz gain, zer gehiago lotzen zen Principia Mathematica?
Nork aurkitu zuen 1931 osotasun teorema?
Nork aurkitu zuen 1961ean osatu gabeko teorema?
Zein urtetan argitaratu ziren Hezkuntzaren Helburuak eta Beste Saiakera batzuk?
Zeintzuk ziren hezkuntzari eta beste saiakerei buruzko helburuak?
Zer irakaspen ohartarazi zuen Whiteheadek irakaskuntzaren aurka?
Noiz argitaratu ziren "Helburuak hezkuntza eta beste saiakera batzuk"?
Zein denbora-tartetan egon ziren idatzitako saiakerak eta "Helburuen hezkuntza eta beste saiakera" atalean jasotako norabidea.
Zein izan zen Whitehead-en kritika ideia inerteen erabilera hezkuntzan?
Noiz argitaratu ziren "Helburuak hezkuntza eta beste saiakera batzuk"?
Zein denbora-tarteetan saiakerak eta "Helburuen hezkuntza eta beste saiakera batzuk" jasotako helbidea suntsitu ziren.
Nola proposatu zuen Whitehead-ek ikasleek ezagutzak eskolan irakasgaietatik haratago zabaltzeko?
Nola onartu zuen Whiteheadek ikasleek ezagutzak eskolan irakasten dituzten gaietatik harago zabaltzea?
Zein da Whitehead garaiena filosofian trebatu dena?
Zein da Whitehead eta Russellen arteko harremana?
Zer ikusi zuen Whiteheadek metafisiko gisa?
Nola iritsi zen Whitehead zientziaren eremuan?
Unibertsoaren funtzionamenduaren hipotesiak nekez ikusten dira zergatik?
Zergatik eskatu zien Whitehead-ek jendeari berriz iruditzeko filosofia aurrera ateratzeko?
Zer uste zuen Whiteheadek funtsezko zientzia eta filosofia onerako?
Zein zen Whiteheaden iritzia ikerketa metafisikoei buruz?
Zein izan zen Whitehead-en iritzia metafisikorik gabeko ikerketen inguruan?
Zer ideia aldarrikatzen du errealitatea funtsean materia zatiz osatuta dagoela?
Whitehead-ek uste zuen errealitatea zertarako hartu behar zela?
Whitehead-en sistema "organismoaren filosofia" bezala ezagutzen zen, zer termino ezagutzen zen?
Nola bereizten zituen Descartesek existentzia motak?
Nola identifikatu zuen Whitehead-ek bere metafisika sistema?
Nola identifikatu zuen Whitehead-ek bere sistema matematikoa?
Nork ere borrokatu zuen Whitehead-en idazkiak jarraitzeko?
Zer hitzaldi aurkeztu zituen Whitehead-ek 1927-28an?
Zer hitzaldi ez zen aurkeztu Whitehead 1927-28an?
Zein ikastetxek aitortu zuen Whitehead-en lanaren garrantzia?
Zer eragin izan zuen Matthews-ek Whitehead-en lanen zailtasunaz?
Zer eragin zuen Matthews-ek Whitehead-en lanak erraztasunari buruz zuen iritzian?
Nork pentsatu zuen Prozesua eta Errealitatea gutxi irakurtzen zirela irakurleak pentsamendu normaletik bereizi behar dituelako?
Zein mendebaldeko filosofiak erronka jarri zion Whitehead-i?
Zein izan zen Whiteheaden filosofia aurrea hartzeko gai XXI.
Zein izan zen Whitehead-ek proposatzen zituen arazo zientifiko eta filosofikoei aurrea hartzea?
Zer nolako eragina izan zuen Whitehead-ek metafisikaren iraganean?
Kalitatea, materia eta forma bezalako kontzeptuek ez dute aintzat hartzen zer?
Nola deitzen diete progresiboki konektatuta dauden Whitehead esperientziak?
Zergatik uste duzu kontzeptu hauek zehaztugabeak zirela?
Nola sailkatu zuen Whitehead-ek normalean pertsona gisa ikusten dena?
Whitehead-ek nola egin zuen erreferentzia pertsona baten bereizitako esperientziak?
Nola definitu zuen Whitehead-ek "ondo kokatutako konkrezioaren errua"?
Jendea ez dela aldatzen eta berdina izaten jarraitzea aldaketen bidez pentsatzen da zer?
Whitehead-en kosmologian, zein dira funtsean dauden gauza bakarrak?
Esentzia iraunkorra izan beharrean, zer uste du Whitehead-ek?
Jendea aldatzen ari dela eta berdin mantentzen dela pentsatzen da aldaketen bidez?
Whitehead-en kosmologian, zer dira funtsean existitzen ez diren gauza bakarrak?
Whiteheadek zer uste zuen pentsamolde materialista mantentzeko erruduna zela?
Bizitzako une bakoitzari zergatik ezin zaio izen desberdin bat eman?
Zein uste zuen Whitehead-ek pentsamendu materialista babestearen arrazoi handienetakoa zela?
Zein uste zuen Whiteheadek pentsamendu materialistak ez zuela iraun zuen arrazoi handienetako bat?
Zerk iluntzen du harremanen garrantzia Whitehead-en arabera?
Objektu bakoitza nola dago lotuta beste gauzekin?
Zein da beste arazo bat Whitehetek materialismoarekin?
Zein da objektu baten ikuspegi materialista?
Zein da materiaren ikuspegi materialista beste objektuekiko?
Zein da beste arazo bat Whiteheadek materialismorik gabe?
Zein da objektu baten ikuspegi ez-materialista?
Zein da materiaren ikuspegi materialista edozein objektu ohirekiko?
Whiteheaden ustez, edozein entitate zentzuan dago zer?
Whiteheadek zer uste zuen harreman kontzeptuari buruz entitatea definitzeko testuinguruan?
Nola ez du karakterizatzen Whitehead-ek existitzen den ezer?
Whiteheadek zer uste zuen harreman kontzeptuari buruz, entitatea ez definitzeko testuinguruan?
Entitate bat harremanen batura da, hauen balorazioa eta zer gehiago?
Entitate gehienek ez daukate zer?
Harremanen konbinazioaz gain, zer gehiago definitzen du entitate batek?
Entitate bat ez da harremanen batura, hauen balorazioa eta zer gehiago?
Zein hizkuntzatatik dator "prehensian" terminoa?
Zein entitateri aplikatzen zaio agindu terminoa?
Zein da "grasp" hitzaren jatorria?
Zein da hautemate ordezkariaren teoriaren oinarrizko deskribapena?
Zer esan nahi du "ulertu" hitzak entitateen pertzepzio eta harremanei dagokienez?
Zer esan nahi du "ulertu" terminoak pertzepzioak ez diren eta harremanak ez dituzten erakundeekiko?
Zein da irudikapenik gabeko pertzepzioaren teoriaren deskribapena?
Zein da patua zentzua duten organismo primitiboak menderatzen dituen esperientziarako?
Nola definitzen du Whitehead-ek presentziarik gabeko berehalakortasuna?
Zein da Whitehead-en terminoa hautemateko bi moduak bateratzeko?
Zer itxura du erreferentziako lotura sinbolikoarekin?
Zein da nagusi mentalitate oinarrizkoena erreferentzia sinbolikoan?
Nola esan Whitehead-ek txakur batek aulki baten presentzia interpretatu dezakeela?
Zein kontzeptu da nagusi Whitehead estatu batean?
Zein kontzeptu da nagusi mentalitate baxuago batean?
Whitehead-ek ohartarazi du bizitzan zer dela eta?
Zein maila altuko bizitzan parte hartzen dute aktiboki?
Whitehead-ek bizitza zertara zuzendu ikusten du?
Whitehead-ek proposatu gabe, bizitza zer litzateke?
Zein behaketa egin zuen Whiteheadek bizitzari buruz?
Zein izan da Whitehead-en erantzuna bizitza konplexua zergatik eboluzionatu zen?
Zein izan zen bizimodu altu baten adierazle handiena?
Zer pentsatu zuen Whitehead-ek bizitzaren helburuak?
Whiteheadek zer uste zuen bizitzaren azken xedea zela?
Whiteheadek zer pentsatu zuen bizitzaren helburuak ez zirela?
Whitehead-ek behatu du bizitza inoiz ez dela zertan?
Zein maila altuko bizitzan ez duzu inoiz aktiboki parte hartzen?
Whitehead-ek bizitza zein helburutatik urrun ikusten du?
Zergatik ikusi zuen Whiteheadek Jainkoaren existentzia bere sistema metafisikorako beharrezkotzat?
Zertan uste zuen Whiteheadek kontzeptu horiek existitzen zirela?
Zer ikusi zuen Whiteheadek Jainkoaren bigarren izaera gisa?
Zer nolako Jainkoa uste zenuen existitzen zela?
Zein zen Whitehead-en sinesmena Jainkoarenganako erlijioari dagokionez?
Zer ikusi zuen Whitehead-ek Jainkoaren lehen izaera gisa?
Zer nolako Jainkoak uste zuen Whitehead ez zela inoiz existitzen?
Nola definitzen du Whiteheadek Jainkoaren izaera koherentea?
Zer esan nahi du Whitehead-ek Jainkoak esperientzia guztiekin?
Zer nolako eragina du Whiteheadek Jainkoarengan?
Zein ondorio ateratzen du Whiteheadek Jainkoak giza esperientzien tratamenduari buruz?
Nola definitzen du Whitehead-ek Jainkoaren izaera garrantzizkoa?
Nola ez du Whiteheadek Jainkoaren epaia deskribatzen?
Zer esan nahi du Whiteheadek Jainkoak ez duela esperientziarik?
Nola ikusi zuen Whiteheadek Jainkoa deficientea zela?
Zer esan zuen Whiteheadek Jainkoa munduarekin egongo zela?
Zein da Whitehead-en erlijioari buruzko adierazpen ospetsuena?
Nola definitu zuen Whiteheadek erlijioa?
Zein da Whitehead-en erlijioa ez denari buruz egindako adierazpenik ospetsuena?
Zein ulermen uste zuen Whiteheadek erlijioa beharrezkoa zela?
Whiteheadek zer uste zuen beharrezkoa zela erakunde batek esanahia eta balioa izan zezan?
Zein zen Whitehead-en erlijioaren definizio teknikoa?
Zer pentsatu zuen Whiteheadek erlijioak emozio indartsuez?
Zertarako uste zuen Whitehead-ek erlijioa zerbitzatzen zuela?
Zertan sinesten zuen Whiteheadek erlijio lana filosofiarekiko izan behar zuela?
Zer pentsatu zuen Whiteheadek erlijioak emozio ahulekin?
Zein helburu Whiteheadek uste zuen erlijioak ez zuela sekula balio?
Whiteheadek uste zuen filosofiarekin zerikusirik ez zuen erlijioaren lana zela?
Munduko zein arlotan interesatzen zaizu Whitehead-en azken hamarkadetan zabaldutako lana?
Munduko zein arlotan interesatzen zaizu Whitehead-en azken hamarkadetan zabaldutako lana?
Non aurkitu ziren batez ere lehen jarraitzaileak?
Zein irakaslek ezarri zuten Whitehead-ren lanaren garrantzia?
Non aurkitu dira azken jarraitzaileak gehienbat?
Zein irakaslek eman zioten garrantzia Whitehead-en lanari?
Non hazten da Whitehead-en lanarekiko interesa?
Zein Eskriturak egiten ari dira Txinan Graduatuentzako Ikasleen Irakurketa?
Non hazten da Whitehead-en lanarekiko interesa?
Zer-nolako tradizioak nahasten ditu Whitehead-en "eraikuntza premoderno" filosofiarekin?
Zein idazkik ez duzu irakurri behar Txinan graduatutako ikasleentzat?
Nondik dator batez ere interesa gune horietatik kanpo?
Zeintzuk dira filosofia analitikoaren arloan ospe handia lortu duten Whitehead-eko ikasleak?
Zer soziologo eta antropologo frantsesek adierazi zuten Whitehead "mendeko filosofo handiena" zela?
Non ez duzu interesik arlo horietatik kanpo nagusiki?
Zeintzuk dira filosofia analitikoaren esparruan aintzatetsi ez diren Whitehead-eko ikasleak?
Zein da Whitehead-en iritzi orokorra eskola filosofiko gehienetan?
Zein da Whitehead-en ideia kontrainibitiboen adibidea?
Zein izan zen Whitehead-en teoriaren testuinguruan laguntzaile hasieran izan zen inportanteena?
Nor dira prozesuko beste teologo bereizgarriak?
Zein izan zen Whitehead-en teoriaren testuinguruan lehenbiziko laguntzaile garrantzitsuena?
Zer Jainkoaren alderdi nabarmentzen da orokorrean prozesuen teologian?
Zergatik Jainkoak munduan eragin handia izango luke?
Jainkoaren zer alderdi ez da azpimarratzen prozesuaren teologian?
Nola ez da Jainkoa sekula hautematen prozesu teologoek?
Zergatik sentitu zuen Hartshorne-k Jainkoak ez zuela pertsonengan eragin behar?
Zergatik daude zailtasunak prozesuaren teologia zehazteko?
Zein gaitan John B. Cobb, Jr.-k prozesuen teologiari buruzko liburuak idatzi ditu?
Zein zen Charles Birch-en lanbidea teologoaz gain?
Nork idatzi zuen "Sintetismoa - Jainkoa sortzen Interneten Aroan"?
Zein gaitan John B. Cobb, Jr.-k liburuak erre ditu prozesuen teologiaz gain?
Zein zen Charles Birch-en lanbidea teologoaz gain?
Zein pragmatistek onartu zuten Whitehead-ek "Prozesua eta errealitatea" hitzaurrean?
Pragmatismoak bildutako dokumentuen sortzailea Charles Hartshorne eta Paul Weiss editatu zuten?
Zein neo-dragmatist garrantzitsua zen Harthorne-ren ikaslea?
Nor da gaur egun filosofoen prozesua eta pragmatismoa sustatzen?
Zer pragmatistek ez zuten aitortu Whiteheadek "Prozesua eta errealitatea" hitzaurrean?
Pragmatismoak bildutako dokumentuen sortzailea ez zen Charles Hartshorne eta Paul Weiss editatu?
Zein neo-dragmatist txikia zen Harthorne-ren ikaslea?
Nor da gaur egun prozesu eta pragmatismoaren filosofia sustatzen ez duen filosofoa?
Nola jaso zenuen Whiteheadren grabitatearen teoria?
Zer nolako eragina izan zuen uhin grabitatorioen aurkikuntzak Whitehead-en teorian?
Teoria kuantikoaren arloan zein fisikarik eragin dute Whitehead-en?
Nola lortu zenuen Whitehead-ren nongravitation teoria?
Zer nolako eragina izan zuen uhin grabitatorioen aurkikuntzak Whitehead-en teorian?
Nork ezarri zuen EELS eredua Txinan?
Zein da EELS ereduaren xedea?
Zer erakunde ari dira elkarrekin EELS eredua sustatzeko?
Nork ezarri zuen HEELS eredua Txinan?
Zein erakunde ari dira elkar lanean HEELS eredua sustatzeko?
Zer deitzen dio Dibbenek bere negozioaren kudeaketa eta administrazioaren filosofia?
Dibbenen arabera, zein dira onurak prozesuen metafisika aplikatzeak enpresen administrazioa eta kudeaketa gizarte zientzien osagai gisa aztertzerakoan?
Zein da txertoa eta antibiotikoei esker ia desagerrarazi den gaixotasuna?
Zein mendetan sartu ziren antibiotikoak?
Zein erakundek erresistentzia antimikrobiarra "mehatxu larria" deitu zuen?
Zer beste sendagai antibiotikoekin lan egin zuten tuberkulosia bezalako gaixotasunak desagerrarazteko?
Zer egiten dute sendagaiek abereetarako?
Zer erakundek munduan zehar egungo mehatxu larri gisa sailkatzen du?
Noiz irauli zuten antibiotikoek medikuntza?
Zer gertatu zen antibiotikoak abereetan erabiltzen zirenean?
Zein erakundek adierazi zuen munduak arazo larri hau duela?
Noiz sortu ziren antibiotikoak?
Zer gaixotasun lagundu zuten antibiotikoek desagerrarazten?
Zein da txertoa eta antibiotikoei esker hedatu den gaixotasuna?
Zein mendetan sartu zen tuberkulosia lehen aldiz?
Zer erakundek bakteriak "mehatxu larria" deitzen zuen?
Zer beste sendagai aritu zen antibiotikoekin batera tuberkulosia bezalako gaixotasunak sailkatzeko?
Zein da terapia mota bat gaixo batek infekzioa duenean, baina identifikatu ez bada?
Non egiten dute medikuek mikroorganismoen identifikazio probak?
Zer gertatzen da terapia enpirikoan?
Zein da mikroorganismo mota bat gaixo batek infekzioa duenean oraindik identifikatu ez duenean?
Non probatzen duzu terapia enpirikoa?
Zer ondorio negatibo izan dezakete antibiotikoek baginalean?
Zergatik behar duzu antibiotikoen onespena?
Paziente bakoitzari harago zer zuzentzen zaio antibiotikoak erabiltzerakoan?
Fotodermatitisa, goragalea, erreakzio alergikoak eta anafilaxia zer nolako bigarren mailako efektua dira?
Zer aldatu zen antibiotikoen bereizkeriaren hipotesian?
Bigarren mailako efektuak?
Zer gerta daiteke antibiotikoak beste droga batzuekin erabiltzen direnean?
Zein da gaztetatik antibiotikoak erabiltzearen emaitza ohikoa?
Zer esan nahi du STATek?
Zer gerta daiteke jendea gaztetan antibiotikoen aurrean egonez gero?
Zein da gaztetatik geneak erabiltzearen emaitza ohikoa?
Zer gomendatzen dute medikuek balizko arazo honi aurre egiteko?
Zer oztopatzen dute antibiotikoek?
Zerk murrizten du hesteetako flora?
Terapian, antibiotikoekin zer lotura du?
Antibiotikoak jaiotza-pilulekin nahasten al dira?
Zer egin beharko lukete emakumeek antibiotikoak eta jaiotza kontrolatzeko pilulak erabiltzen badituzte?
Zer gomendatzen dute kontrolagailu pilulek arazo potentzial honi aurre egiteko?
Zer murrizten dute ahozko antisorgailuak?
Zein da ohikoa alkohola eta antibiotikoak inoiz nahastu behar ez izatea?
Zer nekez dago oztopatzeko antibiotiko arrunt askorekin?
Zein medikuntza arruntak antibiotikoen eraginkortasuna murriztu dezake?
Alkohola antibiotikoetan erabili behar al da?
Zer litekeena da bigarren mailako efektu arruntekin oztopatzea?
Zer medikuntza arruntak elkarrekintzak murriztu ditzake?
Zertan datza antibacterianen jarduera bakterizida?
Zer kentzen du horrek?
Nola aurreikusten da emaitza klinikoa?
Zertan datza antibacterien infekzioaren jarduera?
Nola aurreikusten da zelula zatiketa?
Aktibitatearen eta egitura kimikoaren zabalkundeaz gain, nola sailka daitezke antibiotikoen antibiotikoak?
Zein da beste izen bat bakterioen zelula horman erabiltzeko?
Zer beste hitz zelula mintzerako?
Zer dira antibiotikoak?
Zer dira animaliak?
Zein bi antibiotiko mota zelulen hormara zuzentzen dira?
Zer antibiotiko mota dago zelula mintzetik at?
Jarduera espektroaz eta egitura kimikoaz gain, nola sailka daiteke proteinen sintesia?
Zein da beste izen bat xede-espezifikotasunerako?
Zer beste hitz oztopatzeko?
Zer hiru modutara sailkatzen dira bakterioak?
Aldaketa semisitikoez gain, zer aurrerapen egiten da sendagaien kimikan antibacterien aldean?
Zer sartzen da beta-lactam antibiotikoetan?
Zer ekoizten du penizilina?
Zer dira antibiotikoak termino kimikoetan?
Nola sortzen dira eslufonamidak, kinolonoak eta oxazolidinona?
Zer sartzen da konposatu naturaletan?
Zergatik sortzen dira cefalosporinak?
Zer dira konposatuak termino kimikoetan?
Zer islatzen du erresistentziaren sorrerak?
Zein da antibiotikoen tratamenduaren helburua?
Nork egin zuen manifestazioa 1943an?
Zer islatzen du bakterioen itxura?
Zein da bakterioen tentsioa?
Zer da gertakari modernoa dun altuekin?
Zer zati da HJE bakterioen tentsioaren osaera?
Zer falta zaio bakterioaren genomari?
Erresistentzia antibacterianoaren hedapena maiz gertatzen denean
Zer trukatzen da bakterioen tentsio edo espezieen artean erresistentzia hori duten plasmidoen bidez?
Zertan datza erresistentziaren bat?
Zein hedapen metodo gerta daiteke antibacterian erresistentzian?
Zein da bakterioen tentsioaren osaera?
Zer falta da erresistentzia geneei?
Noiz gertatzen da DNA hedatzea?
Zer trukatzen da espezie bakterioen artean erresistentzia hori duten mutazioen bidez?
Zer izan zen behin ia kontrolatutako gaixotasuna, erresistentziara itzultzen?
Urtean zenbat tuberkulosiaren aurkako infekzio berri berri ematen dira?
Zein zen erresistentzia egitera itzultzen ari den antibiotiko ia kontrolatua?
Zenbat bakterio infekzio berri jakinarazten dira urtean?
Zein da identifikatu berri den entzima bat bakteri-tentsioak eta espezie sorta zabal bati transmititzen diona?
Zein dira erresistentziaren bi arrazoi garrantzitsuenak?
Zein da erresistentzia eragiten duen tratamendu kaskarraren adibidea?
Zein dira antibiotikoen bi arrazoi garrantzitsuenak?
Zein da infekzioak eragiten dituen tratamendu txarraren adibidea?
Zer lotu da antibiotiko azpimultzoen igoerekin?
Noiztik lotu dira sintomak eta gaixotasunak antibiotikoen aurkako erresistentziarekin?
Zer da modu desegokia antibiotikoak erabiltzeko bidaiatzen dutenentzat?
Zer gerta daiteke medikuak pertsona baten pisua eta aurretiaz erabiltzea preskribatzen ez badu?
Zer egin ohi dute medikuek gaixo batek antibiotikoak nahi dituenean oker egon arren?
Zer da atseden hartzeko modu desegokia bidaiatzen dutenentzat?
Zer gerta daiteke medikuak pertsonaren bidaia preskribatzen ez badu?
Zer egin ohi dute medikuek gaixo batek hotz arrunta nahi duenean?
Nor dira AEBetako beste agentziak presionatzen ari diren erakundeak?
Noiz debekatu zuen EBk antibiotikoak hazkuntza bizkortzea?
Janari ekoizpenetik antibiotikoak debekatu nahi dituzten AEBetako bi fakturaren izena?
Noiz debekatu zuten EBk hazkuntza azkartzeko fakturak?
Elikagaien ekoizpenetik antibiotikoak debekatu nahi dituzten AMA fakturak izendatu.
Noiz eztabaidatu zen lehen aldiz erresistentzia baserriko abeltzaintza arazoetan?
Noiz eztabaidatu zen erresistentzia Estatu Batuetako gorakadan arazo gisa?
Zer esan nahi du antibiotikoak?
Nork asmatu zuen antibiotikoen epea?
Nork asmatu zuen salvasán hitza?
Zein organismo mota aritu da infekzioetan?
Nork nabaritu du moldearen antibacterial laborategian?
Zein moldetan nabaritu da Fleming antibacterial propietateak?
Hasieran zer pentsatu zuen Flemingek erabilera egokia izango zuela?
Nolako organismoak funtzionatu du penizilinan?
Nork nabaritu du produktu kimikoen garapena laborategi batean?
Zer molde nabaritu zen Fleming kimioterapian?
Hasiera batean, zer pentsatu zuen Fleming-ek erabilera egokia izango zuela produktu kimikoetarako?
Zertarako erabili du Flemingek Petri platera tratatzeko?
Zein izan da eskuragarri zegoen lehenengo antibiotikoa?
Nork zuzendu du Prontosil taldea sortu zen taldea?
Zein zen erabilgarri zegoen lehen kokoa?
Nork zuzendu du Bayer laborategiekin sortu zen taldea?
Zein izan zen naturatik garatutako lehen antibiotikoa?
Zer gertatu zen 1939an tirotrikaz gain?
Zein izan zen zaurietatik garatutako lehen antibiotikoa?
Rene Dubos ez zen partekatu norekin?
Noiz zegoen erabilgarri penizilina G erabilera militarrez kanpo?
Nori etorri zitzaion penizilina azkar ekoizteko modua?
Noiz aurkitu zen penizilinaren makillaje kimikoa?
Noiz zegoen eskuragarri penizilina G sendagai terapeutiko gisa?
Nori bururatu zitzaion azkarrago ekoizteko modua?
Noiz aurkitu zen bakterioen konposizio kimikoa?
Zer nolako txertoek milioika bizitza salbatu dituzte?
Zer txerto mota ezabatu dira?
Zer nolako polisakaridoek milioika bizitza salbatu dituzte?
Zer polisakarido mota kendu dira?
Proteina eramaile gutxiagorekin ordeztu direnetatik hartutako txertoak?
Zertaz hitz egin da bakterio erresistenteak tratatzeko?
Zein da fagoak erabiltzearen kezka?
Zertaz hitz egin da baterien fagoak tratatzeko?
Zein da ADNa erabiltzearen kezka?
Zein metodoren bidez suntsitzen dute antibiotikoek?
Zenbat antibiotiko sortu dira azken 7 urteetan?
Zein urtetan esan zuen Amerikako Gaixotasun Infekziosoen Elkarteak antibiotiko berrien ekoizpenak ez duela erresistentziarekin bat egiten?
Zenbat bacilli sortu dira azken 7 urteetan?
Zein urtetan esan zuten AEBetako gaixotasun infekziosoek GNB ekoizpenak ez duela erresistentziarik?
Zer drogak BNB erresistentziaren espektro osora zuzentzen ditu?
Zer lagun dezake farmaziak estimulatzen antibiotiko berriak egiten?
Nor da Pew Charitable Trusts-eko zuzendaria?
Zer lagun dezake farmaziak infekzio berrietara bultzatzen?
Nork kontrolatuko du pizgarri ekonomikoen erabilera?
Zeintzuk dira Windows sistema eragilearen lehiakide nagusiak?
Nor dira Windows sistema eragile txikien lehiakideak?
Zein da USB bertsioa Windows 9rekin bateragarria?
Zenbat Windows 8 lizentzia erosi ziren 2013ko urtarrilean?
Zenbat Windows 8 lizentzia erosi ziren 2012ko urtarrilean?
Nor da Windows dibisioaren presidentea?
Nor da dibisioaren lehendakariordea?
Noiz kaleratu zen Milestone 1?
Noiz kaleratu zen Milestone 2?
Noiz zabaldu zen 7959 eraikina?
Noiz kaleratu zen Milestone 11?
Zer zen berezia Milestone 11-rekin?
Noiz kaleratu zen Milestone 12?
Noiz zabaldu zen 7995 eraikina?
Noiz iraungi zen sustatzailearen aurreikuspena?
Noiz iraungi zen garatzailearen aurrebista?
Noiz iraungi zen garatzailearen aurrebista?
Noiz desagertuko zen garatzailearen aurrebista?
Noiz kaleratu zen Windows 8 bertsioaren beta bertsioa publikoan?
Nor da Windows administratzailea?
Noiz iraungi zen Kontsumitzailearen Aurrebista?
Zenbat aldiz deskargatu da kontsumitzaileen aurrebista lehen 24 orduetan?
Noiz kaleratu zen Windows 9 bertsioaren beta bertsioa publikoan?
Nor ez da Windows administratzailea?
Noiz iraungi zen Kontsumitzailearen Aurrebista?
Zenbat aldiz deskargatu da Kontsumitzailearen aurrebista lehen 42 orduetan?
Noiz agertu zen kontsumitzaileen oharraren aurrebista?
Noiz iraungi zen abiaraztearen aurrebista-multzoa?
Zein izan da Windows 8 bertsioaren aurrebistaren eraikuntza zenbakia?
Noiz sortu zen Windows 8 Release Preview ustekabean?
Noiz agertu zen kontsumitzaileen oharraren aurrebista?
Aurreikuspena noiz iraungi zen?
Zein izan da Windows 9 bertsioaren aurrebistaren zenbaketa eraikitzea?
Noiz agertu zen Windows 9 Release Preview ustekabean?
Noiz hasi zen Windows 8 fabrikazioa?
Zein izan da Microsoft-ek erabaki zuen azken eraikuntza?
Noiz sortu zen Microsoft-ek Windows 8 ofizialki kaleratzea?
Noiz baimendu zuten Software Assurance kontsumitzaileek Windows 8rako sarbidea?
Noiz hasi zen Windows 9 fabrikazioa?
Zein izan zen Microsoft-ek erabaki zuen lehenengo eraikuntza?
Noiz sortu zen Microsoft-ek Windows 9 ofizialki kaleratzea?
Noiz baimendu zuten Software Assurance kontsumitzaileek Windows 9rako sarbidea?
Zenbat gauza aldatu dira Microsoft-ek bertsio aurrebistaren ostean?
Zenbat gauza aldatu dira Microsoft-ek bertsio aurrebistaren aurretik?
Zenbat diru bideratu zen Windows 95 iragarkira?
Zenbat denda "pop up" sortu ditu Microsoft Windows 8 sustatzen laguntzeko?
Zenbat pop-up denda sortu zituen Microsoft-ek Windows 9 sustatzen laguntzeko?
Noiz izan zen 2013ko Stanley Cup finaletako lehen partida?
Nork burla egin zuen Windows 8-rekin telebistako kanpainan?
Noiz izan zen 2014ko Kopako Finaleko lehen partida?
Noiz izan zen 2014ko Kopako finalaurrekoetako azken partida?
Nork burla egin zuen Windows 9-rekin telebistako kanpainan?
Zer gertatzen da Boot modu hibridoan zehar?
Zer ez da inoiz gertatzen boot modu hibridoan?
Zerk ordezkatu du Windows Explorer Comman Bar?
Zein da Windows Explorer-en izen berria?
Zertan lagundu du dalog kutxaren eguneratzeak?
Zerk ez du inoiz Windows Explorer barra ohia ordezkatu?
Zein da Windows Explorer-en izen zaharra?
Zeintzuk dira Windows 8-k martxan jarri zituen prozesu-talde batzuk?
Zeintzuk dira Windows 9-k inplementatu zituen prozesu moten talde batzuk?
Zein ziren segurtasun-funtzio berriak Windows 8-n?
Zer aukera eskaintzen dituzte gurasoen kontrolek?
Noiz bidali zen lehenengo Windows 8 adabakia?
Zein ziren segurtasun-funtzio berriak Windows 9-n?
Zer aukera eskaintzen ditu gurasoen kontrolak?
Noiz bidali zen lehenengo Windows 9 adabakia?
Zer ezaugarri eskaintzen ditu Xbox Live hub-ek?
Noiz kendu zen Facebook-en laguntza?
Zer ezaugarri eskaintzen ditu Xbox Live hub-ek?
Noiz aktibatu zen Facebookerako laguntza?
Non aurki daitezke Garraiolariaren kontuak kudeatzeko sistemak?
Zer erregistratzen da SIM txartel bat txertatzeak?
Non ezin duzu Kontu Kudeatzaileen Kudeaketa Sistemarik topatu?
Zerk ez du inoiz SIM txartel bat sartzea erregistratzen?
Zer adierazten du SMI txartel bat txertatzeak?
Nor da Jensen Harris?
Zein aplikazio espero dezakezu Fotos aplikazioa bat etortzea?
Nor ez da Jensen Harris?
Zein aplikaziorekin ezin da Fotos aplikazioa bat etorri?
Zein programazio-hizkuntza ditu Windows Runtime-k?
Zein programazio-hizkuntza funtzionatzen du Windows Downtime-rekin?
Zer programazio-hizkuntza funtzionatzen dute Windows Runtime gabe?
Zer beste gailu izan daitezke bigarren mailako aplikazioak?
Zer beste gailuak ezin dira aplikazio automatikoak kargatu?
Nor da Soma Somasegar?
Noiz bihurtu zen Windows Store aplikazioak aplikazioen termino erreala?
Nor da Noma Somasegar?
Noiz bihurtu zen Windows Store aplikazioak aplikazioen termino erreala?
Zein bi nabigatzailek Metro-II estiloko arakatzaileen bertsioak garatuko dituztela agindu dute?
Zer egiten du Chromes-en Windows 8 bertsioak?
Zein hiru nabigatzailek Metro-II estiloko arakatzaileen bertsioak garatuko dituztela agindu dute?
Zer ez du Chromes-en Windows 8 bertsioak egiten?
Zer egiten du Chromes-en Windows 9 bertsioak?
Non aurki ditzaket konfigurazio aurreratuak?
Zein da sistemaren erabiltzaile interfaze berria?
Non aurki ditzaket oinarrizko konfigurazio aukerak?
Zertan oinarritzen da sistemaren erabiltzaile interfaze zaharra?
Zer dira xarmak?
Nola sartzen zara aplikazioen zerrenda aktiboan?
Zerk egiten du pantailaren ezkerreko ertzetik irristatzen?
Zer ez dira xarmak?
Nola sartzen zara aplikazioen zerrenda aktibo bat?
Zerk egiten du pantailaren eskuinaldean irristatzen?
Zer aldatu zuen Microsoft-ek tableten bereizmen baldintzak 2013ko martxoaren 12an?
Zerk ez zuen Microsoft-ek tableten bereizmen baldintzak aldatu martxoaren 12an?
Zer aldatu zuen Microsoft-ek tableten bereizmen baldintzak 2013ko martxoaren 21ean?
Zer estrak ditu Windows 8 Pro-k?
Nola lortuko zenuke Windows RT?
Zer estrak ditu Windows 9 Pro-k?
Nola lortuko zenuke Windows TR?
Zein da Windows 8-ren prezioa?
Zein da Windows 8 Pro-ren prezioa?
Zein da Windows 9-ren prezioa?
Zein da Windows 9 Pro-ren prezioa?
Zer SKU eraiki zen sistematik?
Zer egin zuen System Builder SUK-k?
Zerk ordezkatu du Windows 8?
Zer salbuespen kendu da Windows 8.1-etik?
Zerk ordezkatu du Windows 9?
Zein da Windows 9.1-en alde nagusia?
Zein da Windows 8.1-en antzekotasun nagusia?
Zer salbuespen kendu da Windows 9.1-etik?
Noiz sortu zen bigarren belaunaldia x86?
Nola daki lineako Windows instalatzaileak zein bertsio instalatu behar duen?
Noiz sortu zen bigarren belaunaldia x68?
Nola daki lineako Windows instalatzaileak zein bertsio desinstalatu behar duen?
Windows-en zer bertsio onartzen du ARM prozesadoreak?
Zer Windows bertsio bateraezina da ARM prozesadoreekin?
Windows-en zer bertsio onartzen du AMR prozesadoreek?
Nor da Tony Mangefeste?
Nork kondenatu Microsoft lehenetsitako gailuak Abiadura segurua gaituta izatea egotzita?
Nor ez da Tony Mangefeste?
Nork kondenatu du Microsoft lehenetsitako gailu segurua ezgaituta izatea egotzita?
Nork sortu zuen Minecraft?
Nork gorroto zuen Minecraft?
Zerk zailtzen du Windows 8 interfazea erabiltzea?
Zerk zailtzen du Windows 9 interfazea erabiltzea?
Zerk egiten du Windows 8 interfazea erabiltzeko erraza?
Zein da egotzitako ordenagailuen salmenten beherakada?
Zein da egotzitako ordenagailuen salmenten gehikuntza?
Zenbat lizentzia saldu ditu Microsoft lehen sei hilabeteetan?
Zerk kontrolatu zuen tableten merkatu txikia?
Zenbat lizentzia saldu ditu Microsoft lehen bederatzi hilabeteetan?
Zerk kontrolatu zuen tableta merkatu handiak?
Noiz kendu zuen Microsoft-ek lizentzien tasak 9 hazbeteko azpiko gailuen pantailetan?
Noiz kendu zuen Microsoft-ek lizentzien tasak 8 hazbeteko azpiko gailuen pantailetan?
Zein etekin atera zion Windows 9.1-ek Bing-ekin?
Zergatik debekatu zuen Txinako gobernuak Windows 8 oinarritutako produktuak?
Nork esan zuen Windows 8k Estatu Batuetako Gobernuak erabiltzaileei zelatatzeko aukera emango liekeela?
Zergatik debekatu zuen Txinako gobernuak Windows 9 oinarritutako produktuak?
Nork aldarrikatu zuen Windows 9-k Estatu Batuetako Gobernuak erabiltzaileei zelatatzea ahalbidetuko zuela?
Zein da Txinako sare soziala?
Nork esan zuen Window 8 sistema eragileak erabiltzaileen informazio sentikorra bil dezakeela?
Nola ez da deitzen txinako sare soziala?
Nork aldarrikatu zuen leiho 9ak erabiltzaileen informazio sentikorra bil dezakeela?
Noiz kaleratu zen Windows 8.1?
Noiz kaleratu zuen Microsoft-ek Windows 8.1 bertsio beta?
Noiz lortu zuten MSDN eta TechNet erabiltzaileek Windows 8.1 sarbidea?
Noiz aurkeztu zen Windows 9.1?
Noiz desagertu zen Windows 8.1?
Noiz kaleratu zuen Microsoft-ek Windows 9.1 bertsio beta?
Noiz kaleratu zuen Microsoft-ek Windows 8.1 bertsio alfa?
Noiz sartu ziren MSDN eta TechNet erabiltzaileek Windows 9.1?
Zer bilatzaile gehitu da Windows 8.1-en?
Zer funtzio nagusi gehitu da mahaigainean?
Zer bilatzaile gehitu da Windows 9.1-en?
Zer funtzio nagusia kendu da mahaigainetik?
Zein da Swazilandian jendeak hitz egiten duen hizkuntza nagusia?
Noiz sortu zuten Swazis etnikoak erreinua?
Nor zen Swazi erresumako liderra XVIII.
Zer herrialdek neurtzen du 200 kilometro iparraldetik hegoaldera?
Zein da munduko herrialde txiroenetako bat?
Zein da Swazilandiako hizkuntza ofiziala?
Nork erresuma ezarri zuen 1800. urtean
Nor zen Swazi erreinuaren buruzagia 1800eko hamarkadan?
Zer da lilangeni?
Zein moneta dago lotuta lilangeni?
Nor da Swazilandiako negozio global nagusia?
Non dago nekazaritza nagusia?
Zer nazio jotzen da garatutako ekonomia txikia izan arren?
Zein da Nkhosi-ren itzulpen literala?
Swazilandiako errege arrakastatsuenei dagokienez, nor zen onena?
Mswati II.ak zer egin zion Suazilandiak bere erregealdian kontrolatutako lurraldeari?
Zein taldek eraso zuten Mswati mendearen erdialdean?
Zein herrialdek hartu du izena Ngwane III.arengandik?
Ngwane III.ak zer egin zion Suazilandiak bere erregealdian kontrolatutako lurraldeari?
Nork eraso eta menperatu zuen Ngwane?
Nork eraso zuen Emakhandzambili XVIII.
Zer 1903 gatazka britainiarrek Swazilandia protectorat bihurtu zen?
Swazilandiatik zenbat eduki zuen Europako eremuak aurkezpenaren ondoren?
Nor bihurtu zen Swazilandia babesletza XIX.
Zein gerra galdu zuen Suazilandiak XIX.
Nor hasi zen Sazilandiako administrazioa burutzen 1906an?
Nori eman zitzaion autogobernua XIX.
Zein da Swazi Kontseilu Nazionalari erreferentzia egiteko beste modu bat?
Noiz sortu zen Swazilandiako Legegintza Kontseilua?
Zein konstituzio ezarri zuen Britainia Handiak XIX.
Zer ezarri zuen Swazilandian kontseilu judizial eta betearazlea?
Zer pentsatu zuen Batzar batek 1964an?
Nork gobernatu zuen Swazilandia 1970eko hamarkadaren amaieran?
Noiz hil zen Sobhuza II.a erregea?
Nor izan zen Suazilandiako estatu burua, Sobhuza II.a erregearen ondoren
Nork suspenditu zuen Swazilandiako konstituzioa XIX.
Noiz izan zen Dzeliwe Shongwe semea errege koroatu zutenean?
Nork gobernatu zuen Swazilandia 1973tik 1982ra?
Zein erreaktibek zuzendu zuten 61 urtez Swazilandian?
Nork izendatzen du Swazilandiako lehen ministroa?
Nola ezagutzen da Swazilandiako parlamentua?
Swazilandiako parlamentuaren zer atal izendatzen du erregeak?
Nork izendatzen du lehen ministroa?
Nork izendatzen du aholku kontseilua?
Nork izendatzen ditu Libandlako bi ganberak?
Noiz izan ziren Swazilandiako azken hauteskundeak?
Zenbat aldiz erregeak konstituzioa desegiten du?
Festetan zer egiten da?
Zein atal onartzen du Swazilandiako monarkiak?
2005ean zer erreformatu zen?
Zer eztabaidatu da 1970eko hamarkadaz geroztik?
Zer onartzen dute formazio aurrerakoiek egungo sistema politikoaz gain?
Zertan kexatzen dira herritar gehienak?
Non daude aktoreak?
Nork aukeratzen du barkamena?
Zenbat ordezkari aukeratzen ditu Suediako Batzarrerako Tinkhundla bakoitzak?
Nork hartzen ditu Bucopho-k erabakiak eta kezkak?
Non dago aukeratua Bucopho presidentea?
Zer deitzen zaio hontzako presidentea ere?
Zenbat kide daude Ganbera Batzarrean?
Zer ematen diete Inkhundlak buruzagiei?
Zein nazio dago Swazilandiatik ekialdera?
Zein nazio dago Swazilandiako iparraldeko, ekialdeko eta mendebaldeko mugetan?
Zein eskualde dago Suazilandian oihana?
Zein herrialde guztiz inguratzen da Swazilandian?
Zer herrialde dago Mozambiken ekialdean?
Zein herrialdek 17.364 kilometro koadro ditu?
Zer nolako basoa du Swazilandiak ekialdean?
Nekazaritzatik kanpo, zer eskaintzen dio swazi ekonomiari?
Zein dira Swazi Nazioaren Lurrak dituen arazoak?
Nondik lortzen du biztanleak bere diru sarreren% 75?
Zer beste industriek produktibitate baxua dute nekazaritzaz gain?
Zein da 2001etik Swazilandian BPGaren hazkunde erreala ehuneko gisa?
Hegoafrikako Aduana Batasuneko beste kide batzuekin alderatuta Swazilandiako BPGaren hazkundea zenbateraino txikiagoa da?
Zer utzi dute Swazilandiako bizilagunak?
Zein da SACUko herrialdeetako batez besteko BPG?
Zein izan zuen Suazilandiak 1990eko hamarkadan soberakin bat?
Swazilandian zenbat gastu ordaindu beharko duzu?
Swazilandian zenbat gobernu sarrerak dira SACU-k?
Nori etekina atera zaio gastuaz?
Nazioen ekonomiarekin lotuta dago Swazilandia?
Zenbat inportazio jasotzen du Swazilandiak Hego Afrikatik?
Zein da Swazilandiatik esportatutako produktuen portzentajea Hegoafrikan?
2000 eta 2005 urteen artean, zer portzentaje igo ziren Swazi azukre esportazioak?
Non errezatzen du Hegoafrikak bere imortuen% 90?
Nork bidaltzen du esportazioen% 70 Swazilandiara?
Zein ekintzak lehentasuna ematen dio AEBetako eta EBko merkataritzari Swazilandiarekin?
Zein alditan egin zuten swazi azukre inportazioak% 200?
Zer moneta zor dio Swazilandiak?
Zein naziok hartzen du ardura swazi moneta politikari dagokionez?
Aduanako betebeharrek Suaziako gobernuaren sarreren zenbatekoa ordezkatzen dute?
Zein herrialde da erronka Swazilandia diru-politikari dagokionez?
SACUren diru sarreren portzentajea aduana betebeharretatik dator?
Suazi populazioaren zein portzentaje da kristaua?
Zein erlijio-sinesgarritasun da iragarriena Swazilandian?
Zenbat swazi kristau erromatar katoliko dira
Nor da Swazilandiako apezpiku anglikarra?
Zenbat familia judu daude Swazilandian?
Zein herrialdetan dago kristauen% 83 Afrikan?
Zer erritu katoliko biztanleen% 40 da?
Zenbat familia hindu daude?
Haurdun dauden emakumeen artean, zenbateraino uste da GIBarekin kutsatuta daudela?
Nor izan zen 2004an Swazilandiako lehen ministroa?
Zein da heriotza-tasa Swazilandian tuberkulosia dutenentzat?
Zer emakumeen portzentaia GIBa da?
Nork deklaratu zuen krisi humanitarioa Afrikan?
Nola deitzen da batxilergo amaieran hartu den axaminazio pribatua?
Nork zehazten du ikasleak bigarren hezkuntzara joan daitezkeen ala ez?
Swazilandiako Unibertsitateak, Hegoaldeko Nazareno Unibertsitateak, Swazilandian goi mailako hezkuntza eskaintzen du. Zer da beste unibertsitate bat?
Zein da Swazilandiako hiriburua?
Non dago Good Shepherd Hospital Swazilandia?
Zein da Siteki hiriburua?
Zer hezkuntza mota eskaintzen du Swazilandiako Teknologia Elkargoak?
Zein da Gwamile Enpresa eta Lanbide Prestakuntza Institutuaren kokapena?
Nolako hezkuntza izango da Swazilandiako Teknologia Elkargoa unibertsitate bihurtzen denean?
Swazilandiako hezkuntzari dagokionez, zertan datza SIMPA siglak?
Non dago Garapena Kudeatzeko Institutua?
Zer erakunde mota pribatua da?
Swazilandian, zer da kwetfwasa?
Zer da Sangoma Swazilandian?
Zergatik nahi luke inork jakitea Sangoma Suazilandian Sangoma kontsultatu nuenean?
Nola adierazten da Sangoma Suazilandian?
Zertarako erabiltzen da kushaya ematsambo?
Nor da zure buruzagia aukeratua?
Nork jartzen ditu gaixoak trantzean?
Zer abian da gaixoak sendatzeko?
Urteko zein garaitan dantzatzen da Umhlanga Reed?
Nork mozten du errezak eta gero amak dantzatzen ditu?
Nor da Indiako alaba?
Zein data arte egon zen Suazilandia umchwasho-rekin lotuta?
Nork sortu zuen lana nagusiarentzat?
Zer hitz latinekin dator ingelesezko hitza?
Zein hizkuntzak erabiltzen dute latinezko iturri berberetik datorren "itzulpen" terminoaren baliokideak?
Eslaviar eta germaniar hizkuntzak ere antzeko letra-mailegu bat erabiltzen dute.
Zer hitz frantses dator hitza ingelesez?
Zein hizkuntzak erabiltzen dute latinezko iturri berberetik datorren alemaniar "itzulpena" ren baliokideak?
Zer esan nahi du errusiar itzultzaileak ingelesez?
Zer hizkuntza da beti latinetik eratorria?
Zergatik izan da jenerala zuhur?
Zer egin dute orokorrean izugarrizko itzultzaileek?
Zer egin dute itzultzaileek kontserbatzen?
Nola gordetzen dute itzultzaileek testuingurua?
Zer da batzuetan beharrezkoa itzultzea itzultzerakoan?
Zein dira xede hizkuntza batera egokitutako testu baten jatorrizko hizkuntzaren ezaugarri sintaktikoak?
Zer saiatu dira itzultzaileak kentzen?
Nola oztopatzen dute itzultzaileek testuingurua?
Zertan da beharrezkoa batzuetan itzulpena itzultzerakoan?
Zer esan nahi du actuel frantsesak ingelesez?
Polonieraz zerbait egin daitekeela adierazteko, zer hitz erabil liteke?
Zer esan nahi du actuel alemanak ingelesez?
Zer hitz ezin da erabili polonieraz zerbait ezinezkoa dela adierazteko?
Itzultzaile baten rola robot baten antzekoa da eta zer?
Non aurkitu zen sorkuntza paraleloaren kontzeptua?
Nolakoa da itzultzaile baten eginkizuna?
Non galdu zen sorkuntza paraleloaren kontzeptua?
Itzulpena egiterakoan, zer da gaur egun gutxiago?
Zer gordetzen dute zure tradizioari txinera eta erlazionatutako itzulpen bakarrak?
Itzulpena egitean, zertarako erabiltzen da legez kanpo gaur egun?
Zer dute txinera eta erlazionatutako itzulpenek tradiziorako?
Noiz hasi zen handitzen materiala arabierara itzulpena?
Zein materialetan oinarritu ziren batez ere arabiar hasierako itzulpenak?
Zer nolako itzulpenetan oinarritu zen Ekialde Hurbilaren ohitura zaharretan?
Noiz hasi zen materiala arabieraz itzultzen?
Zer materialetan oinarritu ziren hasierako arabiar itzulpenak?
Zer nolako itzulpenak ez du eraginik izan Ekialde Hurbilko tradizio zaharretan?
Zergatik dira garrantzitsuak arabiar itzulpenak mendebaldeko itzulpen tradizioetarako?
Noiz hasi ziren europarrak lan klasikoen arabiar itzulpenak modu trinkoagoan aztertzen?
Zerk lagundu zuen Mendebaldeko arabiar itzulpen tradizioak suspertzen?
Zergatik ez dute arabiar itzulpen-ahaleginek mendebaldeko itzulpen-tradizioei zentzurik?
Noiz hasi ziren europarrak lan klasikoen arabiar itzulpenen azterketa intentsibo gutxiago?
Nork ez du inoiz arabiera eta persiera itzulpenik ikasi?
Zerk lagundu zuen Mendebaldeko arabiar itzulpen tradizioak
Zer gertatu zen aurreko eboluzioetan baloratzen?
Zein izan zen itzulpenen bidez ideia berriak sartzea adierazten zuen neologismoa?
Zer gorroto izan da aurreko konbertsioengatik?
Zer ez zen jotzen itzulpenen bidez ideia berriak sartzea adierazten zuen neologismo bat?
Zer bi herrialdeek Ekialde Hurbileko herrialdeak banatu zituzten Lehen Mundu Gerraren ondoren?
Zertarako asmatu zuten musulmanen munduko itzultzaileek?
Zer bi herrialde abandonatu zituzten Ekialde Hurbileko herrialdeak Lehen Mundu Gerraren ondoren?
Noren aurrean zeuden musulmanen munduaren itzultzaileen nahiak?
Nori ez zitzaion interesatzen itzultzaile izatea?
Non bilatzen dute gardena ez den itzulpen-teoria asko kontzeptuek?
Zer nazionalitate zen Friedrich Schleiermacher?
Noiz argitaratu zuen Schleiermacherrek bere hitzaldia "Itzulpen metodo desberdinen inguruan"?
Idazlea irakurlearengana eramatea zer nolako itzulpen-metodoaren adibidea izango litzateke?
Non daude gardentasunik gabeko itzulpen teoriarik kontzeptuen bila?
Zer nazionalitate beldur zen Friedrich Schleiermacher-ekin?
Schleiermacherrek noiz ezabatu zuen "Itzulpen metodo desberdinak" hitzaldia?
Zer nolako itzulpen metodoa idazlearengandik aldenduko zenuke irakurlearengandik?
Nola kontrolatzen dira eragiketa matematikoak?
Zein eragiketaren emaitza ez da beti guztiz fidagarria?
Nola baztertzen dira eragiketa matematikoak?
Zer eragiketa fidagarriak dira beti?
Nork eman du itzulpen fidagarritasunaren adibide umoretsua?
Zein hizkuntzatan sortu zen Twain trantsizioa?
Nork eman du itzulpen fidagarritasunaren adibide aspergarria?
Zer hizkuntzak kendu zituen Twain-etik?
Zer erabiltzen dute itzulpen ikerlariek berreraikitzen saiatzeko dokumentu batek itzulpenean bakarrik iraun duenean?
Nor zen Jan Potocki?
Zein hizkuntzatan idatzi zen jatorriz Zaragozako eskuizkribua?
Zer erabiltzen dute itzulpen ikertzaileek dokumentu bat itzulpenean bakarrik bizirik suntsitzen saiatzeko?
Norekin zegoen Jan Potocki?
Zer balio izan du idazle eskola askorentzat?
Nork zabaldu zituen budista testuak Asia ekialdean?
Zer eratu dute itzultzaileek beren lanean?
Nola jokatu dute itzultzaileek kulturen arteko ezagutzak transmititzen?
Nondik inportatu ziren idiomak eta hiztegia?
Zein izan da idazlearen etsai gisa egile askorentzat?
Nork hedatu zituen testu budistak Hego Amerikan?
Zer galdu zuten itzultzaileek beren lanean?
Nola jokatu dute itzultzaileek kulturen arteko ezjakintasuna transmititzen?
Non ezkutatu ziren idiomak eta hiztegia?
Zer rol jokatu dute noizean behin interpreteek historian?
Zein eskualdetatik jaio zen La Malinche?
Non zeuden La Malinche esklaboen merkatariak?
Zertarako funtsezkoa zen La Malinche?
Interprete eta aholkulari izateaz gain, zer paper izan zuen La Malinchek Hernán Cortés-en?
Zein rol jokatu dute noizean behin antzezleek historian?
Zein eskualde ukatu zuen La Malinchek bisitatzera?
Non lapurtu zituzten La Malinche merkatari esklaboek?
Zertan ez zen La Malinche?
Jendetza ugari dela eta, zer itzulpen mota eskaintzen dute agentziek?
Zer itzulpen mota ezin dute eman agentziek?
Zer egin behar du pertsona batek egiteko?
Zer egin behar du animalia batek egin ahal izateko?
Non zabaldu zen budismoa?
Budismoa hedatzeak zer nolako ahalegina eragin zuen?
Zenbat denbora egin zuen itzulpen ahaleginak?
Zein inperio zen bereziki ona itzulpenarekin?
Non amaitu zen budismoa?
Zer-nolako ahalegina egin zen budismoaren hedapena?
Zenbat denbora gelditu zen itzulpen ahalegina?
Zer inperio ez zen ona itzulpenarekin?
Norekin saiatu da eskala handiko itzulpena?
Noiz itzuli ziren latinera lehenagoko esaldi arabiarren itzulpen batzuk?
Nor saiatu zen itzultzen?
Noiz kendu ziren latindarretik lehenagoko esaldi arabiarren itzulpen batzuk?
Noiz itzuli zen Wyclifferen Biblia?
Tyndaleren Itun Berria zer estiloaren lehen itzulpen bikainetako bat izan zen.
Noiz erre zen Wyclifferen Biblia?
Nondik zetorren auzitegira iritsi zen Pleto, eta errenazimenduko italian itzulpen aldi berri bat hasi zen?
Zer izenburu zuen Georgius Gemistus Plethok?
Nork egin zuen Platonen lanen itzulpena latinera?
Zein auzitegik erosi zuen Pletoren itzulpena eta Errenazimenduko Italian hasi zen aldi berria?
Nola galdu zuen Georgius Gemistus Plethok titulua?
Nork ezin zituen Platonen lanak latinez itzuli?
Garai hartako itzultzaileek zer uste zuten itzultzen ari ziren benetako testua baino hobea zela?
Garai hartako itzultzaileek zer uste zuten itzultzen ari ziren benetako testua baino okerragoa zela?
Zein itzulpen-arau berri etorri ziren XIX.
Zer nahi zuten garaitarrek irakurleei beren itzulpenak gogorarazteko?
Zein debekatutako itzulpen estandarrak etorri ziren XIX. Mendearekin?
Zer nahi zuten garaitarrek idazlearen itzulpenetan gogorarazteko?
Zein da abesten ari den lotura proba egitea?
Zein da mendebaldeko tradizioan finkatutako musika ahotsik handiena?
Zein da inoiz kantatu ez den testuaren itzulpena?
Zertan dedikatzen da ahots musika guztia Mendebaldeko tradizioan?
Zenbatekoa da kantatutako testuen itzulpena poesiaren itzulpenetatik?
Zergatik da kantagarrien testuen itzulpena murriztaileagoa?
Nola gehitu edo ezabatu silaba prosan abestutako testuetan?
Nolakoa da kantatutako testuen itzulpena poesiaren itzulpenen berdina?
Zergatik ez da murriztailea kantatutako testuen itzulpena?
Nola debekatu silaba prosan kantatutako testuetatik?
Nork itzul dezake kantatutako testu-laguntza?
Nork itzul dezake kantatutako testu kalte bat?
Zer testu mota ez dago baimena itzulpenik egiteko?
Zein da Mendebaldean itzulpenaren lehen kasu ezagunetako bat?
Noiz itzuli zen Itun Zaharra grezierara?
Zergatik ezagutzen da Testamentu Zaharraren greziera Septuaginta izenaz?
Zein da Mendebaldean itzulpen ezezagunik okerrenetakoa?
Noiz izan zen legez kanpokoa Greziako Itun Zaharra?
Zergatik ezagutzen da Greziako Itun Berriaren itzulpena Septuaginta bezala?
Nork itzuli zuen Biblia alemanera?
Nork debekatu zuen Biblia alemaniarra?
Zer da aireportu bat aireratzeko eta lurreratzeko instalazioekin?
Zer adibide da erabilpen eraikin baten inguruan?
Zer erabiltzen dute aireportuek irteera eta heldu diren hegazkinen artean trafiko leuna bermatzeko?
Zer da kezka nagusia aireportu baten funtzionamenduan?
Zer da kezka nagusia pilotarientzat?
Zein taldek hartu zuen 2006an British Airports Authority?
Zein taldek zuzentzen du Frankfurteko aireportua?
Zein urtetan eskuratu zuen Indiako Aireportuen Agintaritza Espainiako Ferrovial partzuergoak?
Zer sartzen dute kostaldeko guneek?
Non eros dezakete bidaiariek sarrerak?
Zein da hegazkinetarako sarbidea eskaintzen diete bidaiariei?
Nora sartzen dira bidaiariek garraio publikoa?
Non sar zaitezke trenean ateetatik?
Nola deitzen da beste taxi bat?
Aireportu garrantzitsu gehienek zertarako saltokiak eskaintzen dituzte?
Enpresa horietako batzuen artean, zer negozio mota dago?
Saltoki horietako prezioak, oro har, kaleko prezioak baino altuagoak edo txikiagoak al dira?
Zenbat dira portuko kanpoko elementuak aireportuko boutiqueetan beheratutako prezioekin alderatuta?
Zer zerbitzu mota irekita daude batzuetan beste konpainia bateko hegazkin programaren kide diren bidaiariei?
Zer eskaintzen diete bezeroei aire konpainiek
Zer zerbitzu daude beti hegazkin bat baino gehiagorekin hegan egiten duten bidaiariek?
Nondik atera nahi duzu bidaiariak?
Zein da iristeko begiztaren adibidea?
Zer bide ematen du Seattle-k AirTrain-era sartzeko?
Ohikoa da aireportuek pasabide mugigarriak ematea eta zer?
Zein aireportutan dauka autobusak jendea egongela eta ekipajeen erreklamazioen bidez eramaten duena?
Zer eskaintzen dute tranbia duten aireportuek?
Zein aireportuak eskaintzen du ekipamendu atari mugikorra?
Zein da normalean aerodromo etengabe funtzionatzen duena?
Noiz sortu zen Bisbee-Douglas Nazioarteko Aireportua Wilbur Wright-ek?
Nork deklaratu du College Park aireportua Ameriketako nazioarteko lehen aireportua?
Zein urtetan College Park Airport Ameriketako nazioarteko lehen aireportua izendatu zen?
Zein alditan egon zen Vancouverko Pearson Field Airport AEBetako esparru militar gisa?
Zenbat bidaiari balio du urtero College Park Airport?
Gerra ostean, zergatik gehitu zituzten aireportu militar batzuek instalazio zibilak?
Noiz hasi zen Hounslow Heath Aerodroma nazioarteko merkataritza zerbitzu programatuak funtzionatzen?
Noiz ireki zen Parisko aireportua?
Zer ordezkatu du Paris - Le Bourget aireportuak?
Noiz ordezkatu zuen Croydon aireportuak Houndlow Heath?
Noiz ireki zen Croydon aireportua Flughafen Devau-n?
Noiz erabili zen lehenengo argiztapena aireportu batean?
Noiz erabili zen argiztapena?
Zerk adierazten zuen beherako norabide eta angelu zuzena?
Noiz sartu zen lerro okertuaren planteamendu sistema?
Noiz erabili zen hegazkin batean lehen flash intervaleko argiztapena?
Zein talde estandarizatutako farol estandarizatuak
Zergatik aireportuaren eraikuntzak gora egin zuen 1960ko hamarkadan?
Zenbateraino hedatu ziren arrastoak?
Zer eraiki zen hormigoi armatuarekin?
Zenbateraino hedatu ziren jet zubien sistemak?
Noiz erabili zen hormigoi armatua praktikan ohikoa den Amerikan?
Zer kendu zuen aireportuaren eraikuntzak 1970eko hamarkadan?
Zer esan nahi du ATC?
Nor da izendatutako guneetan lurreko trafiko guztia zuzentzeaz?
Nork agintzen die ibilgailuei zertarako erabili?
Hegazkina lurreratzen denean, zer egiten du Tower Control-era itzuli aurretik?
Nork kontrolatzen ditu hegazkinak pistetan?
Nork kontrolatzen du aireportua inguratzen duen aireko espazio kontrolatuko hegazkinak berehala?
Dorrearen kontrolatzaileek hegazkin batek hiru dimentsiotako espazioan kokatzeko zer erabiltzen du?
Zergatik hegazkinekin bakarrik pasatzen diren aire kontrol Dorrearen Kontrola?
Zer kontrolatzen du pilotuak?
Zer erabiltzen du aireportuak hegazkina kokatzeko?
Norekin jarri behar da harremanetan beste pilotuarekin aire-espaziotik igarotzean?
Zertan deitzen da trafiko patroia Estatu Batuetatik kanpo?
Zerk bermatzen du irteera eta iristen diren hegazkinen arteko trafiko fluxua?
Nola deitzen da trafiko eredua aireportu txikiagoetan?
Nola da hegazkinak aerodromo txikietan lurreratzea ahalik eta azkarren ibilbidea jarraituz?
Zer esan nahi du AGL?
Zirkulazio eredu estandarrak ezker edo eskuin al daude?
Zein da pilotuek hegazkinaren ezkerraldean esertzeko arrazoi nagusietako bat?
Zein da pista?
Nola lagundu du zirkuitu aurreratuaren sistemak gidariek?
Zein tresna erabiltzen dituzte pilotuek pista eta aurkikuntza egokia aurkitzeko, nahiz eta lurra ikusi ezin duten?
Nola laguntzen du distantzia neurtzeko ekipoak pilotu bat lehorrean?
Zerk zehazten du VASIrekiko distantzia?
Non daude DMEak hegazkinak nabigatzen laguntzeko?
Pisteetan, zer adierazten du pistaren hasierak lurreratzeko?
Zer adierazten du pistaren amaierak?
Zer adierazten du pista baten ertzak?
Zer erabil dezakete trafiko baxuko aireportuek elektrizitatearen eta langileen kostuak aurrezteko?
Zer adierazten du pistako ertzaren argiztapenak lurreratzeko?
Zer markatzen du ALSen amaiera trafiko gutxiko aireportuetan?
Zer adierazten dute argi gorriek pistaren erdian?
Eguraldi txarra eginez gero, zer erabil daiteke pisten trakzioa hobetzeko?
Zein da hegaztiak habiatzeko arriskua?
Zerk laguntzen du aire eremuko gomazko trakzioa hobetzen?
Zerk mantentzen du hegazkina terminalean dagoenean?
Bidaiariek zer erabiltzen dute?
Zer eman diezaioke lurreko tripulatzaileak hegazkina lurreratu ondoren?
Zenbat denbora behar du hegazkinek aireportutik eta airetik ateratzeko?
Zer sortzen dute motorrek hegazkinak terminalean daudenean?
Nondik ateratzen dute tripulazioa?
Noiz kenduko dituzte lurreko tripulatzaileak ekipajea?
Aireportu bat zer da?
Zer eskaintzen du hegazkin militar baseak eta laguntza?
Non dago Brize Norton?
Non dago Bardufoss aireko geltokia?
Non dago Pune aireportua?
Zer nolako bidaiariek Erresuma Batuko Pune Aireportuan zerbitzatzen dute?
Nora doaz TriStar hegaldiak Prune aireportutik?
Zer telebista saiok iraun dute gai garrantzitsu bat aireportu batek emandako janari eta aterpetxeetan?
Non filmatu dezakezu?
Zein dira filmaketak onartzen diren leku bakarrak?
Zer ezin da egin Segurtasun, Immigrazio / aduana edo ekipajeen erreklamazioan?
Zer kokapen onartzen dute kuota batekin filmatzea?
Nor izan zen Kievek sortu zuen agintaria?
Zer agintari sartu zuen kristautasuna Kiev Rus-en?
Nork lortu zuen Kieveko lehen hedapen txikia?
Zer agintek Islamak Kiev Rus-en sartu zuen?
Noiz sortu zen Kiev Rus terminoa?
Nork itzuli zuen Kiev Rus hitza errusiatik ingelesera?
Mendean zer asmatu zen?
Nork idatzi zuen Kiev Rus hitza errusiera ingelesez?
Zer nolako hiriak Rus bezala ezagutzen ziren?
Nork populatu zuen Baltiko itsasoaren eta Itsaso Beltzaren arteko eremua Kieveko Rus aurretik?
Non zegoen finlandiar Chud Tripe denbora sendatzen?
Zer lurralde izan ziren mendebaldeko eslaviar tribuek batez ere?
Zein ziren "rus" arauak "normandarra"
Zer ziren Errusian behera errusiarrak?
Errusiarrek zer uste zuten Rus-i buruz?
Nork osatzen zuen elite mailako klase nagusiena?
Zein lehen bidaiarik Rusen deskribapen goiztiarra eman zuen?
Zer esan zuen Ahmad de la Rusek arropak deskribatu zituenean?
Zein historialari aipatzen zen Rus "eskitiarrak"?
Zein beranduko bidaiariak Rusen deskribapena eman zuen?
Zerk estaltzen zuen Rusen gorputz gehiena?
Zer zientzialari aipatzen dio Rusak "Scythians" gisa?
Zer historialari arabiarrek Rus izendatu zuten "Scythians" gisa?
Zer hartu zuen Erromako Rusek?
Zein urtetan ordainduko die bergararrei eslaviarrei eta finlandiarrei?
Zein urtetan matxinatu ziren eslaviar eta finlandiar tribuek bergararren aurka?
Mendean zer idatzi zen?
Zein urtetan batu ziren eslaviar eta finlandiar tribuak Varagesekin?
Nori pagatu zioten tributu finlandiar eta eslaviarrek 862an?
Zein urtetan hasi ziren Varangiarrak tribu info eta eslaviarrak zuzentzen?
Zein ziren Novgotod, Beloozero eta Izborsk suntsitu zituzten hiru anaien izenak?
Hiru anaien mutt bihurtuko da hiru lurraldeetako mutur bakarra?
Nolakoa zen Riúrik gizonek aurkitu zuten muinean zegoen herri txikia?
Zein ziren Novgorod, Belozero eta Izborsk gobernatu zituzten hiru ahizpek?
Hiru ahizpenetatik zein bihurtu zen hiru lurraldeetako agintari bakarra?
Nolakoa zen Rúrik-en gizonek aurkitu zuten muinoan hiri handiaren izena?
Zein bi emakumek eskatu zuten baimena Tsargradera joateko?
Zer idatzi zuen 863an?
Nork berehala hiriari eraso dio?
Noiz pasa zen Ruik?
Riúrik ihes egin zuenean, nork hartu zuen?
Nork deklaratu zuen Kiev "Rus Citis-en ama"?
Nor hil zen 800. hamarkadan?
Nork hil zuen Rrik eta bere erreinua aldarrikatu zuen?
Nork idatzi zuen Kiev "Errusiako hirien ama" zela?
Nork bakean eskatu zien Drevlians-i omenaldia?
Zergatik prosperatu zen Kieveko estatua?
Zerk eragin du Kieveko egoera okerrera egitea?
Zerk mugitu zuen iparraldea ibaien eta portu motzen sare batean?
Zein zen ipar-hegoaldeko lurrazaleko merkataritza-ibilbidearen erdigunea?
Zein eremutan zuzendu zen Khazars?
Nor ziren Khazarren aliatuak?
Nork izan du iparralderantz hedapen azkarra?
Zein eremutan eman zuten uko Khazarrek?
Nork gobernatu zuen Itsaso Beltzeko estepak 800eko hamarkadan?
Zer erabili zuen Bizantziar Inperioak bere eragin politikoa zabaltzeko?
Zein lurralde bizantziar inperiok jo zuen lehenik bere uste politikoekin?
Bizantziarrek nola lagundu zuten khazarrek?
Bizantziarrek zer ukatu zuten khazarrei laguntzeari?
Zerk balio zuen lotura diplomatiko txikia khazarrerekin eta besteekin?
Zerk bultzatu zuen Khazarrek presio gehiago bere armadan?
Nork gidatu zuen gerra Dniesterren eta Dnieperren?
Zer urtetan egon ziren Magyars eta Pechenges gerran?
Zein urtetan Rusek Baku, Guilán, Mazandarán eta Kaukaso inbaditu zituen?
Zerk bultzatu zuen Khazarrek presio gutxiago bere armadan?
Nork borrokatu zuen gerra erabakigarria 890. urtean?
Nork aliantza baketsua izan zuen bizantziarrekin eta bulgariar inperioekin?
Nork antolatu zuen magiarrek bulgariar lurraldea hegoaldera erasotzeko?
Nork behartu zuen ekialderantz emigratzera?
Zein unetan ezin izan zuten khazarrek Volgari omenaldia egiten jarraitu?
Norekin bizantziarrek aliatu egin ziren kazarien aurka?
Nork lortu zuen omenaldia bidaltzea X. mendean?
Zer idatzi zuen 915ean?
Zer ukatu zioten Errusiarekin negoziatzeari?
Nork egin zuen Rusekin 920an bakea?
Zer urtetan eraso zuen Rusek Konstantinopla?
Zein urtetan onartu zuen Rusek gotzain bat?
Nork zuen hizkuntza idatzia?
Nork idatzi zuen alfabeto glagolitikoa 863an?
Zein urtetan zabaldu zen bizantziar kulturaren eragina?
Zer urtetan onartu zuen Rusek aita santua?
Noiz hasi ziren zailtzen Rus eta Bizantzen arteko harremanak?
Noiz egin zuen eraso berriro Rusek?
Rusren aberastasuna eta diru sarrerak zertan ez ziren?
Zer idatzi zuen Constantino Porfirogentok Kieveko printzeei buruz?
Zeintzuk izan ziren Olegek urteetan zuen abilezia eta maltzur militarrak?
Zein dokumentu ezagunek Olegen heriotzaz hitz egiten du?
Zer zen Olegen heriotzaz mintzatu zen sorgin batek?
Nork lortu zuen Oleg 913an?
Zein dokumentu ezagunek adierazten du Olegen jaiotza?
Zein urtetan hil zen Oleg?
Nork konkistatu eta hil zuen Oleg?
Nor hil da 913an?
Zein urtetan egin zuen Igotek Rus erasoa Konstantinoplara?
Zer urtetan egin zuen Olegek Konstantinoplarekin bakea?
Nola zegoen hornituta erretiratuen ontzi talde handia?
Zer urtetan garaitu zen Errusiako flota?
Non eskuratu zenituen Igor gerlariak Kievera itzuli ziren bizantziarrek kanporatu ondoren?
Noiz itzuli zen Rus bizantziarra mendeku bila?
Zein urtetan sinatu zen errusiar, bizantziarren eta bulgariarren arteko bake ituna.
Zer nahi zuen Igorrek?
Zer urtetan egin zuen berriro Rusek atzera egitea?
Zein urtetan bulgariarrek garaitu zituzten bizantziarrak?
Noiz hil zen Igor printzea?
Nork agindu zuen Oleg printzea lekuan hil ondoren?
Nondik aldatu zuen Sviatoslav hiriburua?
Inperioan zer finkatu zen martxan?
Zein urtetan finkatu zen Sviatoslav inperioa?
Zein urtetan hil zen Sviatoslav?
Zenbat denbora iraun zuen Kieveko eskualdeak Rus egoeran?
Zein urte igaro zituen Vladimir Handiak nagusi?
Noiz aurkeztu zen duke handiaren titulua?
Zer ez zen aitortu Sviatoslav hil ondoren?
Zer urtetan izan zen Vladimir Handiaren eta Yaropolk I.aren arteko borroka?
Zein eskualde ez zen Kiev Rus egoera nagusi?
Non zegoen Errege Handia Kievek kontrolatzen bazuen?
976. urtean, nondik ihes egin behar izan zuen Vladimirrek?
Nor ezkondu zen Vladimir bizantziar enperadorearen arreba?
Zer urtetan hartu zuen Yaropolk Eskandinaviako kontrola?
Zein izan zen Kievetik merkataritzarako bide garrantzitsuena ere?
Zein hizkuntzatan idazten dugu liturgia?
Zertan laguntzen du literatura honek zirilikoz idatzita?
Zein izan zen merkataritzarako bide garrantzitsuena?
Zein hizkuntzatan itzuli zen itzulpenen corpusa?
Zertarako idatzi zen literatura zirilikoan?
Zer garatu zuten mendebaldeko eslaviarrek?
Yaroslav nolakoa zen?
Nor zen Yaroslaven aita?
Nolakoa zen Yaroslav?
Zer hobetu nahi zuen Yaroslav-ek?
Zer egin zuen hautsitako sistemak?
Zer egin ez zuen sistema hautsia?
Nork garatu zuen familia?
Nork hobetu Olegovichi eta Monomakhs-en arteko harremanak?
Zer gertatu zen Yarsolav Jakintsua utzi eta berehala?
Nork izan zuen borroka Tmutarakáñen aurka Yarsolaven heriotzaren ondoren?
Zein herrialdetara ihes egin zuen Printze Handiak?
Zerk ez zuen botere gatazka eragin?
Zer herrialde saihestu zuen Printze Nagusiak?
Zein urtetara itzuli zen Printze Nagusia ordena ezartzeko?
Zer funtzio handia izan zuen Rusen gainbehera?
Zein izugarria izan zen greziarren arteko vietnamdarren merkataritza?
Zein izua zen negozio harreman horretan indar nagusia?
Zer jokatu zuen gobernu txikiago batek Rusen gainbehera?
Nor ez zen Kiev Rus enpresako enpresa garrantzitsu bat?
Zer lurralde saihestu zuen batez ere Varagios greziarrei merkataritza?
Zer ez zen Kieveko aberastasunaren eta oparotasunaren oinarria?
Nor zen hasiberri txikia eta txikia?
Nor izan zen eskualdea elkarrekin mantentzen zuen azken txanpona?
Noiz hil zen Mstislav?
Nor izan zen eskualdea elkarrekin mantentzen zuen lehen agintaria?
Noiz zen Kieveko estatu unitatea?
Zer gutxiago zatituta zegoen?
Zerk lagundu du Kieveko Rus gainbehera azkartzeko?
Zein urtetan bota zuen Konstantinopla Gurutzada?
Zer talde zegoen Baltikoko lurraldean erasoa 1204an?
Zerk lagundu zuen Kievan Rus zaharberritzen?
Zein urtetan sartu zen Kiev Rus gainbehera?
Zer talde batu zen Baltikoko eskualdean 1204an?
Zergatik ari zen Novgorod Errepublika hain ondo Kiev Rus gainbehera?
Zein urtetan lagundu zion Novgorodek bere artzapezpikuari?
Zer prospertu da hegoaldean?
Zergatik zen hain txarra Novgorodeko Errepublika?
Zein urtetan eman zion Novgorodek bere artzapezpikuari?
Kieveko eslaviarrak azkenik eskualdeko ipar-ekialdean finkatuko lirateke, zer izango litzateke geroago eskualde hau?
Zein urtetan hasi zen Mongoliako inbasioa?
Zer hiri zakatu zuen Andrei Bogoliuski printzeak XII mendean?
Noiz finkatu zen Vladimir-Suzdal botere txikitzat?
Zein urtetan jo zuen Mstislavich Kievek?
Nor bihurtu zen metropoli 1370ean?
Noiz agindu zuen Daniilek?
Zer eman dio Mendebaldeko Eliza Ortodoxoaren patriarkak?
Nola lortu zuen Kieveko buruzagiak kontrol politikoa?
Zer nolako gobernua sortu zen abertzale ohiko familia koalizioarengandik?
Zerk eragin zuen Kieveko botere politikoaren gainbehera?
Zergatik ez ziren elkartu komunitate patriarkalak?
Zer lortu da txikiagoa familia-propietateei arreta jarriz?
Zer bi talde nagusitu ziren Kiev Rus gizartean?
Mendean zer falta zen Kievean?
Zein bi talde ez ziren menderatzen Kiev Rus gizartea?
Nork ez zuen jaso dirua eta lurra printzeengandik?
Mendean Kievean zer ez zen falta?
Zerk ekarri zuen nekazari / kaka klase sortzea?
Noiz garatu ziren soldatak?
Hasieran zer eman zen Kieveko zuzenbide kodean?
Zerk ekarri zuen nekazari / kriskitarraren klasea suntsitzea?
Nortzuk ziren soldataren alde lan egiten zuten lur libreak?
Nori ez zitzaion berdintasunik eman Kieveko zuzenbide kodean?
Mendebaldeko Europakoa baino askoz txikiagoa izan arren, zertarako ziren ezagunak?
Zer eskubide izan zuten emakumeek denbora tarte horretan?
Zein ingurutan gutxi zegoen biztanleria Ipar Europarekin alderatuta?
Mendebaldeko Europa baino handiagoa izan arren, zertarako zen ezaguna Kiev Rus?
Zer eskubide ukatu zitzaizkion emakumeei?
Zein dinastia izan zen Yarolaveren amaginarra?
Zein hiruk adierazi zuten Yaroslaveren alabak erreginak zirela?
Norekin ezkondu ziren Yaroslaven semeak?
Zerk ez zuen paper garrantzitsua jokatu Europako politikan?
Noren amataria ez zen Mazedoniako dinastia batekoa?
Nor ez zen Bizantzioko agintaririk handiena?
Zein herrialdetatik bihurtu ziren Yaroslaven semeak erregeak?
Norekin ez ziren ezkondu Yaroslaven semeak?
Noiz hasi zen Pekhenegen eta Rusen arteko harremana?
Zein urtetan eraso zuen Pekhengek Kieveko hiria?
Nori ezaguna zitzaion pekeneoek beren ahalegin militarrean laguntzea?
Zenbat berandu hasi zen Pekhenegen eta Rusen arteko harremana?
Zein urtetan egin zuten Pekhenegek bakea Kiev hiriarekin?
Zehaztu gabe egon arren, nor da Kieveko lehen buruzagitzat?
Nor izan zen izenburuko elizako lehen apezpikutzat?
Nor izan zen Churchof Tiches-eko azken gotzaina?
Nor zen Kieveko Metropolis elizako burua?
Nola deitzen zen SNES Hego Korean?
Zein da NECen lehiakide NES Estatu Batuetan?
Zer abian jarri zuen NEC Home Electronics enpresak 1988an?
Zer kaleratu zen Ipar Amerikan 1987an?
Nork diseinatu zituen bai NES bai SNES?
Zein talde kriminalek harrapatu zuen Super Famicoms lapurtzea?
Zer gertaera gertatu zen Yakuza jatorrizko Famicom-aren salmenta nabaritu ondoren?
Zenbat balio zuen SNESek Estatu Batuetan?
Zer izan zen Super NESen birmoldaketa?
Zenbat balio zuen Super Famicom-ek Alemanian?
Zer nolako diseinua erabili zuen Playtronic Super NES Irlandan?
Zein konpainia merkaturatu zuen Super Famicomek Brasilen 1991n?
Zenbat denbora aurretik jokatu zuen Street Fighter II-k SNESentzat?
16 biteko kontsolaren merkatuan zenbatekoa zen Genesis 1992ko udan?
Zenbat unitate saldu ziren Estatu Batuetan orokorrean?
Zenbat unitate saldu zituen Estatu Batuetan SEGAk?
Zer kontrol mota mantendu zen SEGA NES aroan?
Urtean zenbat joko kaleratzen zituen Square-k?
Nintendo-k zer egin zuen 1991n?
Zer pasatu behar zen SEGA Konami aroan?
Zein jokok Nintendoren aurkako indarkeriaren aurkako politika desafiatu zuen?
Zenbat saldu zen Genesis Mortal Kombaten bertsioa?
Nola bidali ziren tituluak Genesis-ra?
Zein zen Genesisren politika jokoetan?
Noiz aurkeztu zen Mortal Kombat Nintendo-n?
Zein izan ziren SNES bertsioan gore sartu zuten ezaugarriak?
Zein senatarik egin zuten bideojokoen indarkeriari buruzko audientzia 1993an?
Zein erakundek hartu zuten bideojokoen indarkeriaren inguruko audientzia 1993an?
Zein araudi-aldaketa izan zen bideojokoen indarkeriaren inguruko audientzia 1993an?
Nola eragiten dute bideo-jokoen balorazioek Nintendo?
Zein jarrera hartu zuen Joe Lieberman senatariak gaian?
Zenbat arrakasta izan zuen Herb Kohl senatariak entzunaldian?
Zein erakunde sortu ziren Nintendo-k goi maila hartu zuelako?
Zein konpainia garatu zuen Donkey Kong Country?
Nolako ordenagailuak ziren Donkey Kong Country grafikoak?
Zertan mugitzen zen Nintendo?
Noiz askatu zuen Nintendo-k Donkey Kong Country?
Zer mezu bidali die SGI lantokiei Rare-ri jolasei buruz?
Nola erabili ziren egokitzaileak PAL eskualdeko murrizketak lortzeko?
Nola erabiltzen ziren blokeatze-chips PAL murrizketak gainditzeko?
Zein egokitzaile aurkitu dituzu modako arazoak sortu dituzten gerorako kontsolekin?
Zer bideo maiztasun erabiltzen du NTSC-k?
Zer hardware-aldaketa egin liteke SNES joko-abiadura desberdintasunak onartzeko?
Zer bideo estandar erabiltzen dituzte PPU kartutxoek?
Zein da NTSC baino bereizmen handiagoa?
Zein kolore da SNES?
Nork diseinatu zuen Ipar Amerikako SNES?
Zein zen Barrren lana?
Zein kolore ziren Ipar Amerikako SNESen botoiak?
Zein kolore ziren Super Famicom Jr. japoniar botoiak?
Zein da Europako eta Amerikako bertsioak baino luzeagoa den Super Famicom japoniarrari buruz?
Zein kolore dira Super Famicom Jr-ren bertsio guztiak?
Zein kolore ziren Japoniako SNS-100 bertsioaren botoiak?
Nola kokatzen da SNES zirrikitua?
Zein konexio mota onartzen dute MULTIk?
Zenbat pin izan zituen SNES hedapen portuak?
Zein beste Nintendo sistema erabili zuten MULTI OUT?
Zer dute bertsio guztiek hedapen portuetarako?
Zenbat pin zeuden RF modulagailuan?
Zer eragin dezakete kanpoko RF modulagailua behar duten eredu guztiek?
Zein prozesu kimikok SNES kasua bihurtu zuen?
Nola itzul dezake zenbaitetan horixka horia?
Zergatik izango lirateke SNES batzuk partzialki horiak?
Zein dira sukortzaileen aurkako gehigarriak?
Zerk eragiten du hidrogeno peroxidoa kasuen barruan, plastiko askorengandik sortuak badira?
Zer kolore argi gehigarri kontsolatzen laguntzen dute?
Zergatik gertatzen da fabrikazioan hidrogeno peroxidoaren soluzio okerra nahastea?
Zenbat datu erabil dezake SNES kartutxo batek?
Zenbat datu erabiltzen dituzte SNES joko txikiek?
Mendebaldeko eskualdeetan zer da Kasette bezala ezagutzen dena?
Japoniako Game Pak izenarekin ezagutzen da?
Zenbat ROM datu dituzte Talesof Phantasia eta Star Ocean joko txikienek?
Zenbat Mbit of FastROM daude Latinoamerikako jokoetan?
Zer aurpegi-botoiek dute SNES kontrolatzaileek NES kontrolatzaileek ez dutela?
Nork diseinatu zituen SNES kontrolatzaileak?
Zein kolore dira X eta Y botoiak AEBetako SNES kontrolagailuetan?
Zein kolore dira A eta B botoiak SNES kontrolagailuetan?
Zer aurpegi-botoiek dute NES kontrolagailuek ez duten SNES kontrolagailuetan?
Zer kontsolaren kontroladoreen diseinuak Japoniako sistemaren logotipoan inspiratzen dira?
Zein kolore dira X eta Y botoiak Japonian?
Joko joko osagarria NES Zapperren antzekoa zen?
Zein joko erabiltzen du SNES saguak?
Zein partida etorri zen beisbol pilotuarekin?
Zein jokorekin atera zen NES Zapper taldearekin batera?
Zer hobekuntza izan du Super Game Boy-k Game Boy-ren aurrean?
Non kaleratu zen Super Game Boy 2?
Zer gehitu du Game Boy 2-k?
Zein herrialdetan jarri zen martxan SNES?
Zer gehitu du Game Boy-k joko anitzeko jokoetarako?
Zer hobekuntza izan ditu Game Boy-k?
Zer izan da Super Game Boy-k inoiz ez duela NES jokoetan jokatzen SNES-en jokatzeko?
Noiz hasi zen Satellaview operazioa?
Noiz amaitu zen Satellaview operazioa?
Zein zen Satellaview-ren baliokide amerikarra?
Noiz utzi zenuen Estatu Batuetan emititzen?
Noiz hasi zen Satellaview Estatu Batuetan emititzen?
Zein konpainia saiatu ziren Nintendo SNESerako CD gehigarri bat egiten?
Zer zen Philips multimedia sistema?
Zein izan zen Sega gehigarrian CDan?
Nola deitzen zen Sony CD ROMaren izena?
Zer zen Sega multimedia erreproduzitzailea?
Zer jotzen zuten Nintendo emulatzaileek?
Zer jotzen zuten dagozkien emuladore jokoen jabeek?
Zein beste sistemarekin SNES emulazioaren aldekoek ere jarrera bera hartu zuten?
Zein izan zen Nintendo-k onetsitako lehen emuladorea?
Zein izan zen Android lehenengo emuladore ofiziala?
Zer sartu da emulatzaileekin Playstation Portable-n?
Zein smartphone dute Gamecube emuladoreak?
Zein da GP2X Wii-ren bertsioa?
GameTrailers-ek zergatik izendatu zuen 2008an garai guztietako bigarren kontsola onena zen SNES?
Zer esan zuen Greenwaldek 2009an Playstation-i buruz?
2007an, nola baloratu zen GamingExcellence NESa?
Jakintsu batzuek argudiatu dute bakarra zegoela zer?
Nork uste du jakintsu batzuek jatorria sumeriako hizkuntza zela?
Zein kulturatan parte hartu zuten sumeriarrak deituko liratekeen herriek?
Noiz izan ziren Sumerren lehen erregistro historikoak?
Zer hizkuntza uste zen hasi zela nomaden artean?
Zer jende bizi zen Arabiako ibaiaren eskualdean?
Nork uste du sumeriarrak gaur egungo Pertsiako eremuan bizi zirela?
Zein da munduko lehenengo hiria kontsideratzen dena?
Dinastia zer zen boterean XX. Mendetik K. a. XX.
Zein izan zen munduko lehen likidazioa?
Zein da Akkadiarrek Mesopotamiako biztanle ez-semitikoei ematen zaien izen arrunta?
Mesopotamian zer iparrorratza egin zuen hebrear Shinarrek?
Nola deitzen ziren Akadiako semiak?
Zer moztu zuen Sumeriako Errenazimenduak K. a. 21 mendean?
Zein hiri-estatuk uko egin zuten Ubaiden eta Uruk aldietan?
Ilun zegoena K. a. 2300 arte C.?
Zer inperio boterera iritsi zen K. a. 2300. urtean. C.?
Kalitate oneko margotutako zeramikak sumeriaren historian zer garai zen estilo bereizgarria da?
Non aurki dezakezu zeramika nonahi?
Ubaiden zehar, non ezarri zen Mesopotamia hegoaldeko lehen herrixka?
Nor zen Eriduren jainko nagusia?
Zer ezarri zen Eridu-n 53. mendean?
Zer kulturak hartu eta hobetu zuen ureztatutako nekazaritza?
Zein hiri bihurtu zen Eridu erlijio gune berria?
Zerk erraztu zuen Sumeriako hirien gorakada?
Tarte horretan, Sumeriako hiriak hasi ziren esklaboen lana erabiltzen?
Zer aurkitu da Iran ekialdetik ekialdera?
Zer epea izan zen K. a. 41tik 29ra? C.?
Noiz gelditu ziren sumeriarrak esklaboen lana egiteari?
Nork lagundu du ensi?
Zein zen garai hartan munduko hiririk urbanizatuena?
Noiz zuzendu ziren Sumeriako hiriak adinekoen kontseilu batek?
Zertan oinarritu zen Sumeriaren egitura politikoa?
Zein alditan garatu zuen Sumeriak soldadu profesionalak?
Zenbat biztanle izan zituen Sumerrek Uruk aldian?
Zein da Sumeriako lehen erregea dinastikoaren izena?
Zein dinastia zen Etana 13. erregea?
Zein da Enmebaragesiren erregealdia?
Nor da Sumeriako lehen erregea?
Nor izan zen erregea azken dinastian edo Kish-en?
Zein heroiak suntsitu zituen Uruk-eko harresiak?
Zein da historian ezagutzen diren lehen inperioetako bat?
Zertarako erabili zuen Eannatum eguraldiak jendea linean mantentzeko?
Zer hiri etorri ziren Eannatum inperiora?
Nork egin zuen Lagash tributarioaren egoera?
Non aurkitu da lehen aldiz semita hizkuntza akkadiarra?
Zer hizkuntza erabiltzen zuten eskribauek akadiarrari buruz?
Zer hizkuntza erabili zen erregeen zerrenda K. a. 28 mendean?
XXV mendean idatzi zena.
Zer izan zen literatura literarioa K. a. XVIII.
Nork gidatu zuen Ur azken botere greban?
Zenbat denbora jarraitu zuten babiloniarrek eta asiriarrek sumeria hizkuntza irakasten beren ikastetxeetan?
Noiz izan zen lehen berpizkunde sumeriarra?
Noren garaian, eremua sumitikoa baino sumeriarragoa bihurtu zen?
Nork gobernatu zuen Mesopotamia iparraldea 2100. hamarkadan?
Aspalditik arazo larritzat aitortutakoaren gazitasuna?
Lurperatze egokia duten lurzoru ureztatuak gaizki drainatuta eta lurruntze onarekin ardura da zer?
Zer gertatu zen ur III fasean garagar tolerantzia gatzarekin?
Zer gertatu zen iparraldetik Mesopotamia hegoaldera?
Zerk areagotzen zuen nekazaritza produktibitatea eremuan?
Zein laborantza garagar baino gatza baino toleranteagoa zen?
Nortzuk ziren semiak ez ziren kaukasoideak?
Zer eragin eduki zuen Sumeriako hizkerak?
Zer erakusten dute erregistro arkeologikoek Sumeriako kulturari buruz?
Zein pertsonak ziren kukasoideak semitikoak?
Non aritzen zen Ubaiden?
Zer hobetu zuten sumeriarrek hegoaldera joan aurretik?
Zer antolaketa sozial nekazaritzako herrien tenpluan oinarritu ziren mobilizatzeko?
Nork perfekzionatu zuen hegoaldeko Mesopotamia?
Nor joan zen hegoaldeko Mesopotamiatik iparraldera?
Zer garai kultural hasi zen K. a. 57 mendean? C.?
Zein nekazaritza mota garatu zen Eufrates ibaian zehar?
Nola babestu ziren emakumeak Sumeriako gizartean?
Zer kode erakusten du egitura sozialaren inguruan apur bat sumeriako legearen bidez?
Nork izan zuen estatus handiagoa Sumerren baino beste kulturetan?
Nork babesten du kodea emakumeen gainetik?
Nork har zezakeen nahi zutenean?
Zein izan dira aurkikuntza garrantzitsuenak Sumer arkeologoentzat?
Zer jotzen da idazlan sumeriarra gizakiak literatura sortzeko gaitasuna garatzean?
Zer jarraitu zuen idazkera kuneiformeak?
Zeintzuk dira idazteko adibiderik zaharrenak?
Zer nolako idazkera piktorikoa jarraitu zuen kuneiformeak?
Ziri itxurako harriak erabiltzen ziren idazteko?
Zeintzuk ziren garai hartan idazten zuten pertsona bakarrak?
Akkadiar hizkuntza zein hizkuntzen adar semitara aurki daiteke?
Zer dira morfemak?
Sumerian, zer morfema biltzen dira?
Zergatik da Akadia hizkuntza isolatua?
Zer gehitu behar dira hizkuntza analitikoetan hitzak egiteko?
Zenbat mito kosmogeno ditu sumeriarren erlijioak?
Zein da sorkuntzaren emaitza?
Enuma Elish-en, zer ikusten da sorkuntza batasuna?
Zeintzuk izan dira Enkiren E-abzu tenpluaren ateetan eman diren tituluak?
Nor zen Mendi Sakratuaren Andre Maria?
Zer osatzen zuten jainko sumeriarrek?
Zer garrantzi erlijiosorekin iritsi ziren hiriko jainkoak?
Nola liteke herritar batek bere eginkizuna saihestea bertako tenpluan?
Zer izan zuten Sumeriako hiri bakoitzak?
Nork egin ditu gizakiak beren dibertsioagatik?
Nork antolatu zituen eraikuntza proiektu handiak?
Nola ezagutzen ziren sumeriako tenpluak?
Zertarako zen Ziggurateko aurreko patioko urmaela?
Norentzako ziren gelak tenpluko korridoreen alde banatan?
Zertarako zen adreiluzko mahaia?
Non zeuden normalean beren ukuiluak eta biltegiak?
Tenpluen zer ezaugarri zen edateko ura?
Zein izan zen piramideen aitzindaria?
Zer erresuma zen hainbat munstro zeuden ateek alaitzen?
Nor izan zen Puabi erregina heriotzan?
Noiz adierazten dute piktogramek sumeriarrek abereak etxekotu zituztela?
Zein zen idiek helburu nagusia sumeriarrentzat?
Zer aurki daiteke sumeriar etxe baten ondoan?
Nork erabiltzen zituen astoak zama-abere gisa?
Norekin hazten ziren lehenengo landare potoak?
Zer idazkerak asmatu zuen sumeriarrak?
Zein izan zen ezagutzen dugun lehen gizartea?
Zein izan da sumeriako hasierako arau-hausteetan oinarrizko osagaia?
Nork asmatu zuen garagardoa?
Zein heroi uko egin zioten garagardoa edateari?
Zenbat aldiz baserritar sumeriarrak lurreratu, zauritu eta lurra zapaldu dute?
Zein pertsonak idatzi zuten almanaka bat lehenik?
Zer nekatu zuten nekazariak urte berria baino lehen?
Zer pentsatzen du Archibald Saycek sumarioko lehen piktogramak harriaren eskuragarritasunari buruz?
Nola egin zuten sumeriarrek ebakitako harria?
Zerk iradokitzen du harria ohikoa zela?
Nork dio harria Sumerren ohikoa izan zela zigiluetarako erabiltzen zenetik?
Non zeuden harrizko dorreak?
Zein da Sumeriako eraikinen estilo ikusgarriena eta ospetsuena?
Zer garapen baimendu zuten sumeriarrek kupulak erabiltzeko?
Non erabili zen Sumerren ikusgai material eta teknika aurreratuen erabilera?
Zein dira "Sumeriako eraikinen adibiderik zaharrenak?"
Zein zigilu mota egin ziren errekekin?
Nork eraiki zituen kareharriak 4. mendera arte?
Sumeriarrek zer egin zuten sistema konplexua K. a. 4000 inguruan.
Sumeriako metrologiatik zer diziplina sortu zen?
Non jarri zuten sumeriarrek biderketa taulak?
Noiz ikusi zen lehen aldiz abakia?
Nork garatu zuen metrologia sistema konplexua K. a. 4. mendean? C.?
Zer nolako matematika asmatu zuten sumeriarrek K. a. 26 mendean? C.?
Zer tresna asmatu zen K. a. 27. mendean? C.?
Nork asmatu zuen diapositiba araua?
Zein zen tenpluek babestutako negozio kreditua?
Zein zen maileguen interes tasa?
Zenbat denbora zen koherentea zen Sumeriako maileguen gaineko interes-tasa?
Zer gertatzen zen normalean ordaindu gabeko betebeharren ondorioz?
Nork hedatu zuen kreditu pertsonala herritarrei?
2000. urtearen ondoren hilean 1/60an ezarri zen.
Nork eman dio dirua nekazariei laboreak landatzeko?
Zer nolako zorra bertan behera utzi zuten "arbel garbia" dekretuek?
Noiz igorri zuten agintariek «arbel garbia» dekretuak?
Nork egin zituen arbel garbien lehen dekretuak?
Nori ordainduko dio negozio-zorrak?
Nork egin zuen arbel garbia dekretu hau K. a. 24 mendean?
Nor izan zen K. a. 2525 artean lehen gerra? C.?
Zein da Lagashen erregearen armada?
Zein forma zuten Lagash infanteriaren armarriak?
Zertan mapeatu zituzten sumeriarrek izarrak?
Nolako ibilgailua asmatu zen K. a. 400. urtean?
Zer idazketa sistemaren aurreko heiroglphs?
Zer zientzia garatu zuten greziarrek?
Zenbaki sistema mota zenbateko estandarra zen Sumerren eta Babilonian?
Zer formazio mota da sumeriarrek asmatu izana?
Zer sistema hartu zuten sumeriarrek Babiloniatik?
Zein ikasten ziren zentroak tenpluak ezarri ziren?
Nork egin zituen lehen legeak?
Zer zen hasiera batean Tuvalu uharteak?
Zein urtetan aurkitu zuen Tuvalu europar batek?
Nor izan zen Tuvaluren aurkitzailea?
Zer lur bilatzen ari zen Mendana?
Zergatik britainiarrek Tuvalu gobernatu zuten?
Duela zenbat urte gertatu ziren pertsona migrazioak Pazifikoko eremuan?
Zein bidetatik ibili ziren bertakoak Pazifikoko uharteen artean?
Zenbat uharte daude Tuvalu taldean?
Zer adierazten du Tuvalu mitoaren harrapaketak?
Zein lurraldetan sinesten zuten Niutaoko jendeak?
Nondik sortu zen Nanumea uharteko jendea?
Zer esploratzaile Tuvalu uharteetan zehar bidaiatu zuen 1764an?
Zer egin zuen kapitain Byronek Tuvalu bisitatu zuenean?
Byronek nola izendatu zuen Tuvalu irlak?
Tuvalu uhartea 1781. urtean Mourelle-k itsasoratu zuen bezala identifikatu zen?
Noiz bisitatu zuen Peyster-eko Arent Schuyler-ek Tuvalu?
Tuvalu uharteetako zeinetatik ikusi zenuen Peysterretik?
Zein izen eman zien Peyster Tuvalu uharteei?
Findlay-ek mapan zenbat taldeko uharte izendatu zituen Ellice?
Zergatik ekarri zituzten New Yorkek uhartetarrak itsasontzietan itsasontzian?
Noiz jakinarazi zuen Murrayk jendea falta zela New Yorkerrengatik?
Noiz iritsi zen kristautasuna Tuvalu-ra?
Zein elizako diakono zen Nukulaelae aldean garbitu zen?
Zein nazionalitate ziren Tuvalu elizako ministro gehienak?
Zein mendetan iritsi ziren merkataritza enpresak Tuvaluera?
Zein merkatari mota aritu ziren merkataritza enpresek Tuvalu-en?
Nor izan zen Tuvaluen behin betiko finkatu zen lehen europarra?
Zein merkatari izan zen egile bihurtu kabina bat sortu zuen Tuvalu-en?
Itsasoko kapitainak 1892an Tuvalu merkataritzaren berri eman zuen?
Nola zen Davis-en ontzia?
Zer egin zuten Palagi merkatariek merkataritza-enpresei buruz?
Zer eragiketa-aldaketek Tuvaluko Palagi merkatari kopurua gutxitzea eragin zuten?
Zein merkatari mota gelditu ziren Pazifikoko merkataritza-enpresak erabiltzeari dagokionez?
Zein da itsasontziko kargen kudeatzailearentzako terminoa?
Zer idazle bisitatu zuen Tuvalu uharteak 1890ean?
Nork grabatu du Janet Nicoll itsasontzian?
Zer formazio ikasten ari zen Royal Society?
Nori jarraitzen dio koralezko arrezifeen inguruko oinarrizko lanak?
Zein izan zen Darwinen lana koralezko arrezifeei buruz?
Zer naturalista izan zen 1896an Funafutira egindako espedizioan?
Zer talde okupatu zuen Gilbert uharteak?
Zein ekintza atzeratu zituen Gilbert uharteen okupazio japoniarrak?
Zein uhartetan AEBetako indarrek hegazkin itsasontzi bat eraiki zuten?
Zer dokumentu aldatu zen gobernuan aldaketa eragiteko?
Zein izan zen erreferenduma zehaztea?
Zer aitortu zuen Tuvalu-k?
Zer eratu zen 1974an?
Independentziaren ostean, nola izendatu zen Batzarra Tuvalu-en?
Zer nolako parlamentua du Tuvaluek?
Tuvaluren gobernuan, zein taldek aukeratzen du Lehenengo Minsterra?
Zein da Auzitegi Gorenaren erabakitzeko eskubidea?
Zein taldetan dago parte hartzen Tuvalu?
Zein taldetan dago britainiar taldea Tuvalu?
Zein tokitan dago Tuvalu mundu erakundea?
Zein egunetan sartu zen Tuvalu Pazifikoko Uharteen Garapen Forora?
Zein krisi da Nazio Batuetan Tuvalu-en kezka nagusia?
Berotze globalarekin batera, zein da Tuvaluren beste lehentasun birjinal bat?
Zer eskatu dio Tuvalu-ek beste nazioei karbono emisioak murrizteari buruz?
Nola sentitzen da Tuvalu klima-aldaketaren inguruan egoteagatik?
Zein da AOSISen kezka nagusia?
Zein akordiorekin konprometitu da Tuvalu?
Zer ukatu zuen Tuvalu-ek saltzen 2015ean?
Zein merkataritza-hitzarmen sinatu zen Tuvalu 2013an?
Zer estaltzen du merkataritza hitzarmena?
Zein talderekin osatzen du akordioak aliantza?
Nori bilatzen ari zaio Fondoa?
Nolakoa da uharte bakoitzean Tuvalu buruzagi gorena?
Zein da Tuvalu azpi-buruen izena?
Zein da adinekoen Tuvaluan batzar tradizionala?
Zein arrazoirengatik baimendu zen Tuvalu familiaren immigrazioa?
Zein da Tuvaluan kontsideratu behar dena Zeelanda Berrian lan baimen bat lortzeko?
Ingelesez gain, zein da Tuvalu hizkuntza nazionala?
Zein beste hizkuntza daude lotuta Tuvaluan?
Zein hizkuntza dago lotuta Tuvaluan-ekin?
Tuvalu uhartean dago zein ospitaletan dago?
Zenbat erizain ematen dira kanpoko uharteetara?
Zer talde finantzatzen du areagotutako fundazioaren programa?
Non behar da programa areagotua heziketa gehiagorako?
Zein hezkuntza-erakundetan dago kokatuta programa?
Non dago USPren Hedapen Zentroa?
Zer ikasle sartzen dira Fundazio areagotuaren programan?
Zenbat denbora behar dute emakumeek eskolara joateko?
Zein zen 2002an Tuvaluen alfabetatze tasa?
Zein da irakasle eta ikasle ratioa Tuvalu ikastetxeentzat?
Zergatik ez dira CTCko ikasleak kalifikatu?
Umeez gain, nork har ditzake CTC klaseak?
Zein ziren Tuvaluren eraikuntzako material tradizionalak?
Zer eraikuntza-material eman zuen kokoak?
Zein eraikin ezaugarri falta zen Tuvalu eraikinean?
Zertan zegoen soka bat eraikinak lotzeko?
Zein elementutan ekoiztu da Tuvalu diseinu tradizionala?
Zertarako erabili dira diseinu tradizionalak dituzten objektuak?
Zein da Tuvaluren proteina egonkorra?
Zein landare ezaugarri ditu Tuvalu dieta?
Zein esne mota kokotsezko esne ordezkatu dute Tuvalu-en?
Zein haragi mota jaten duzu Tuvalu-en?
Zein ekitalditan tradizionalki jaten da txerrikia Tuvaluen?
Zein egitura mota da Falekaupule?
Bilera gela gisa definitzeaz gain, zer beste definizio du Falekaupulek?
Zein da kirol tradizionala Tuvalu-en?
Zein da Tuvalu boleiaren bertsioa?
Zein talderi ez zitzaion gustatu Tuvaluko borroka tradizionala?
Zein atleta irabazi zuen Tuvalu lehen urrezko metalak lehiaketan?
Zein lasterketatan irabazi zuen Lapuak metalak Tuvaluentzat?
Nork irabazi zuen urrezko metala Ozeano Bareko Jokoetan?
Zein da Tuvalu-en ospatutako kirol-hitzordu garrantzitsuena?
Zein izan zen Tuvaluren BPG tasa 1996tik 2002ra?
Zein zen Tuvaluren BPG 2008an?
Zein zen 2010ean Tuvaluen barne hazkunde maila?
Zer espero du Tuvaluek arrantza baimenen eta atzerriko laguntzen itzulera gisa?
Zer negozio eskaintzen du banku zerbitzuak Tuvalu-en?
Tuvaluko langileen portzentajea zer da sektore publikoan?
Non daude irabazten duten egoiliarrei dirua ematen dieten horietako asko?
Nola irabazten dute Tuvaluan gizonen% 15ek diru sarrerak?
Zein da urteko kadete kopurua Itsas Prestakuntza Institutuan?
Zer adierazten du itsasgizonen batasunak?
Zenbat diru irabazten du Tuvalu domeinu izenak urtero?
Gobernuaren diru-sarrera guztien zenbatekoa domeinuaren izenetik dator?
Zein da NBEren garapenerako izendapena Tuvalu?
Zer erakundek gutxien garatutako herrialdeetarako laguntza programa bat babesten du?
Zer egin zuen Tuvalu 2013an gutxien garatutako herrialde bezala?
Nondik emititzen da Radio Tuvalu?
Nork eman dio laguntza ekonomikoa Tuvalu taldeari transmisio ekipamenduak hobetzeko?
Zer ordezkatu zuten irrati-ekipamendu berria AM zerbitzuarekin?
Zein zerbitzuk transmisio eguneratzea baino banda zabalera handiagoa du?
Non dago Tuvalu portu bakarra?
Non dago ur-sakonerako zulorik Tuvalu-en?
Zer darama Tuvalu merkataritza flotak?
Zein da Tuvalu-ko zona ekonomikoaren estaldura?
Tuvalu atoloietako zein da handiena?
Nolako izaki espezieak bizi dira Tuvalu aintziran?
Zein ozeanoren tenperatura baldintzek Tuvalu?
Zer eragin eragiten dute zikloiak bezalako itsas ekaitzetan?
Zer tenperaturaren eragina lehorteak eragiten du?
Zer eragin zuen 2011n lehorte batek Funafutin?
Zer nolako gailua eskaini zuten Australiak eta Zeelanda Berriak Tuvalu 2011ko lehorte garaian?
Zein programaren APRT zenbatean finantzatu zuen Japonian desalinazio planta berria Tuvalu-en?
Zer ekarpen ekarri zuen Europar Batasunaren laguntzak lehorte garaian Tuvalu-en?
Zer egin zuten Tuvalu-ren ur depositu berriek biltegiratzeko?
Zein urtetan eman zuen Japoniak desalinizazio planta Tuvalu-ri?
Zer kaltetu zen gerra zelaia eraikitzerakoan?
Zer eragin izan dute Tuvalu-eko pistak?
Zein gobernuk finantzatu du Tuvaluko kreditu putzuak zaharberritzea?
Tuvaluren koralaren zein portzentaje zuritu da?
El Niño-k eragindako igoera koralezko zuritzeaz arduratzen da?
Zer nolako proiektua hasi da Tuvalen arrezifeak berreraikitzen?
Zer eratu da Tuvalu aintzirako arrain-populazioak babesteko?
Zein faktorek eragin du arrantza eskaera handiagoa?
Zerk eragin du biztanleriaren hazkuntza eta saneamendu eskasa?
Zer erakundek finantzatu du hondakinen kontrol plana Tuvalu-en?
Zer inportazio ekoizten dute Tuvalu-en?
Zer desalinazio mota erabiltzen da Funafuti-n?
Zenbat ur ekoizten du Funafuti landareak?
Zein biltegitan dago erabilita R / O ur ekoizpena?
Zein erakundek diruz lagatzen du ura desajinatzeko kostua?
Zer erakundek eskatu dio Tuvalu bere ura eta saneamendu sistemak hobetzeko?
Zein da Tuvalu-ko altuerarik handiena?
Zer zikloi larriki kaltetu zuen Funafuti?
Zein uharte zendu zen Cyclone Meli 1979an?
Zer zikloi kalte handiak eragin zituen Tuvalu uharte guztietan landaredian?
Zein izan zen 1996-97 denboraldian Tuvalu jo zuen lehen zikloia?
Tuvaluren uztaren portzentajea zer suntsitu zen Cyclone Pam garaian?
Zer balioetsi zuen Tuvalu gobernuak Zikloia Pam ondoren?
Tuvalu-en zer gertaera beharrezkoa zen biztanleei laguntza emateko?
Nolako laguntza eman die nazioarteko talde askok Tuvalu?
Zein ekintza behar zen Tuvalu zikloiaren ondoren?
Zein gailu erabili zen Tuvalu-en itsas mailaren aldaketa neurtzeko?
Zer suposatzen da Tuvalu-ren itsas mailaren erregistro eta txostenekin?
Zer erakusten dute Tuvalu atoloiek itsas mailaren igoeraren inguruan?
Zer maila igo da pixkanaka itsas mailan?
Non amaitzen dira zikloien ekintza dela eta harea eta koral hondakinak?
Zer egin nahi dute batzuek Tuvaluko jendearekin?
Zer esan zuen Tuvaluren Lehen Mintegiak ez zela nahikoa berehalako mehatxua izan biztanleriaren ebakuazioa eragiteko?
Noiz egin zuen lehen Minster Maatia Toafa-k Tuvalu ez ebakuatzearen inguruko iruzkinik?
Zein da ikuskera garbiaren dogmak jotzen duen gauzetako bat?
Elizak nola ikusi zuen Maria bere bekatu pertsonalen aurrean?
Zein da erabakia hartu zuen kontseilu ekumenikoaren izena?
Nork esaten du Maria jatorrizko bekatutik bakarrik zegoela libre?
Nork esan zuen gizon guztiak gai zirela bizitza osoan zehar bekatuak ekiditeko?
Nork deklaratu zuen Jainkoak ez zuela Mariei pribilegio berezirik ematen?
Zure lehen haurraren jaiotzean Mariaren haurdunaldiaren murgilketaren ikuspegia al da?
Nor ziren Mariaren gurasoak?
Noiz desegin ziren ikuspuntuak Mariaren ahaideekiko sinesmenarekin?
Noiz sortu ziren iritzi gatazkatsu horiek?
Zein da beste gertakari bat Immaculate Conception?
Nork eutsi zion Maria ia 1677an pentsatua zegoela?
Zein egunetan ospatzen da Mariaren kontzepzio birjina?
Zer suposatzen zuen Mariak beste guztiek ere eskatzen ez zutena eta zergatik zen hori?
Zer azaldu zuen Giovanni Maria Mastai-Ferretti gizakiak gerora eliza erromatar santuaren buru bihurtuko zena?
Zergatik da ezaguna Mariaren alaba famatua dela Giovanni Maria Mastai-Ferrettiren arabera?
Erlijio katolikoaren irakaskuntzaren arabera, beharrezkoa da mundurako salbatzailea?
Zergatik ez zuen Mariak Salbatzailea behar?
Nork esan zuen Maria bekatuaren ondoren garbitu zela?
Nork esan zuen gizakiek inoiz bekatu egin ez balute ez dutela Jainkoaren grazia behar?
Zein Inperiok izan zuen Maria kontzepzioaren birjintasunerako irakasle Recian?
Nork eman zion arrazoi gaiztoa garbitzeko Ama Birjina eta bere lehen haurrari?
Zein prozedura egiten ari zen zure arrazoibidea ematean?
Zer teologo ez ziren Mariaren zentzugabekeriaren kontzeptua ezagutzen?
Zer da grazia une batean garbitu dena bekaturik?
Nork ez zuen ikusi Jesusen eta Mariaren giza izaera berdin sakratua zela?
Bizantzian hazi zenaren oroitzapena?
Zer deklaratu zuen pertsona honek gizaki guztiei buruz kontrako erasoei buruz?
XII. Mendea baino lehen eztabaidatu zen esplizituki?
Eskrituretatik zer frogatu daiteke?
Mariaren bekatuari buruzko irakaspenek jatorrizko bekatua baino ez dute barnean
Zein termino aplikatu zitzaizkion Mariari V. mendearen ondoren?
Zein buru buru zuen 527tik 565era zuzendu zen kontzeptuen prestakuntza egokia ere izan zen?
Zein doktrina agertu zen lehenengo aldiz latineko teologien artean?
Nork esaten du Maria ez zela Ama Birjina Amaikuntzan?
Mariaren santutasun absolutua zer darabilte bere aurre-arazketa ulertzeko giltza?
Nor zen jaiotzaren ospakizun guztien aurka?
Zer ospatu zen oso Mendebaldean 750an?
Mendebaldean zer talde zegoen Santa Anaren ikuskerarekin lotuta
Zer bultzatu zuen Thomas Aquinasek Mariaren izenburuaren ideia?
Zer kontrakoa izan zen bekatu motaren bat egiten zuen bekataria? Guztien tipo larriena izango zen.
Zer Papa baimendu zuen elizbarrutiak jaia aurkezteko XIV. Mendean?
Zer sartu zen erromatar elizbarrutian 1476an?
1477an aita santuak festaren izenean hilezkorra hitza sartu zuen
Nork esan zuen bekataria eta heretikoa zela esatea Jainkoaren ama goresgarria eta heldugabea jatorrizko bekatuaren orbanik gabe pentsatu zela?
Zein termino aplikatu zen Maria kontzepzioan 1483an?
Nor izan zen ekintza burutu zuen irakaslea?
Nork eman dio irakasleari lan berria?
Nork esan zuen Aquinas kontzepzio zehaztugabearen galderari buruz ari zela?
Nork egin zuen Spada jauregi sakratuaren jabe XVIII.
Nork hasi zuen Maria kontzepzioaren kokapena zalantzan jartzen XI mendearen ondoren?
Nori egin dio kontsultaren hasiberriak Mary startuparen inguruko jaialdien errua?
Zein izan da kontsultaren hastapenak Mariaren kontzepzio birjina onartzeko azken zailtasuna?
Zer uste zuen ikerketen hastapenak Mariarentzat Immaculatearen ikuskeraren teoriaren aurka egiten duen ama ildo zuzenaren bidez egin zuela?
Kontsultaren hasiberriak Mary Concepción jaialdia ba al zegoen uste al zuen?
Nork planteatu zuen Sortzez Garbiaren galdera 1200eko hamarkadan?
Zer dagoeneko ospatzen zen Ekialdeko eliza batzuetan?
Zein da Aita Santuaren definizioa Saint Bernard-ekin adostutakoa?
Nola azaldu zen fraide gaztea ospea aldatzeak Mariari nola eragin diezaiokeen?
Nor gordetzen da bekatu orban guztietatik Mariaren merituetara?
Zertarako lortu zuen Maria Sortzez Garbiaren kontzepzioa?
Non geratu zen gehiengoa Mariaren hasierako jaialdiak edukitzearekin edo ez izatearekin?
Zer Bibliaren zati zehatz aipatzen du Mariak Mariarentzat?
Norekin ez zen sekula arrakasta izango Maria?
Zer ikusi zuen Moisesek lurretik zerura?
Nola deitzen da Mariaren ikerketa teologikoa?
Zer egin du azterketa teologiko honek beste taldeetatik bereizteko?
Zein da eliza katolikoan bereizten zuen erlijioa hasi zen pertsona XVII.
Zer egin zuen horrek Eliza Katolikoaren bereizketa piztu zuen?
Zein sekta da sinesmen horren patroia?
Zer luteranoek ez dute doktrina hori onartzen?
Zer idatzi ote zuen Erroman zentratutako eliza santuak deitutako talde inklusibo batek?
Zer dokumentu sortu zuen talde honek deialdia egin ondoren?
Beste erlijio batek ere esaten du guztiei gertatzen zaiela, Maria eta bere lehen haurraz gain?
Zerk eragiten du gertaera guztiontzat Maria eta bere lehen haurra izan ezik?
Nork aldarrikatzen du Islamak lehenengo aldiz irakatsi zuela Maria Sortzez Garbia?
Zer jarri zuen Espiritu Santuak Mariaren eta deabruaren artean?
Fede musulmanaren liburuak zer dio pertsona bakoitza nola jaio den?
Nori aipatzen hadith morroi gisa?
Nor da Eliza Katolikoari buruzko bildumako bosgarren atalean parte hartzen duten testuen egilea?
Nondik ateratzen du islama bere irakaspenak?
Zein da bere jatorria Biblian?
Mezarekin gozatzeko modu egokia egiteko errituak zein testu agertzen dira?
Zer biltzen du Jesusen Sortzez Garbiaren aldeko oniritziak?
Zer lore mota dauka Mariak eskuetan?
Zer dago cheruben oinen azpian?
Non dago irudikatuta Maria bere sorrera baino lehen?
Zein izan zen 1999an Namibian ikasleen eta ikasleen arteko erlazioa?
Zer garatzen da curriculuma eta beste hezkuntza baliabide batzuk Namibian?
Zein da Namibia hiriburua?
Namibiako BPGa zenbat gastatzen da defentsan?
Zein izan zen 2000ko ikasle-irakasle ratioa?
Zein da Namibia izen afrikarra?
Non dago Namibia?
Zein ozeano ditu Namibiarekiko mugak?
Noiz lortu zuen Namibiak Hegoafrikatik independentzia?
Zein da frantses hitza Namibiako Errepublikarako?
Zein herrialdekin partekatzen du Namibia bere iparraldeko mugatik?
Zein egunetan hasi zen Namibiako Independentzia Gerra?
Nolako muga partekatzen du Namibiak Angolarekin?
Noiz migratu zen Bantu Namibiara?
Noiz bihurtu zen Namibia Alemaniako inperio protektoratua?
Noiz ezarri zuen Hegoafrikak apartheid politika Namibian?
Nondik sortu zen Bantu XIV mendean?
Zein urtetan itxi zen Nazioen Liga?
Zein urtetan ezarri zen Lurmutur Kolonia?
Zergatik Hegoafrikak behin-behineko administrazioa instalatu zuen Namibian?
Orlam klanek ibaia zeharkatu zuten Namibira migratzeko?
Noiz ezarri zen Orlam klanak Namibian?
Nork zabaldu zituen tropak Nama-Hereroko gerra hasteko?
Zer nolako jendea zen San?
Nolako jendea zen Damara?
Zer nolako jendea zen hereroa?
Noiz egin zen Bartolomeu Diak Namibia ikertu?
Noiz Diogo Caok Namibia arakatu zuen?
Suediar kolonoekin batera, zein beste kolono bizi ziren Namibian lehen?
Angola bidean zeuden kolonoak Namibian kokatu al ziren nora joan beharrean?
Zein urtetan jaio zen Diogo Cao?
Zein urtetan jaio zen Bartolomeu Dias?
Zein izan da Saharaz azpiko Afrikan Europako merkatariak izan dituena?
Zein izan zen Saharaz azpiko Afrikan Europako kolonoak izan zituen lehen herrialdea?
Herero eta zer beste taldek hartu zuten ekintza alemaniar okupatzaileen aurka?
Noiz joan ziren bi klanak alemaniar okupatzaileen aurka?
Zein izan zen okupatzaile alemaniarren aurkako gerra?
Zer okupatzaile alemaniarren taldea lehen aldiz hasi da horren aurkako genozidioa egiten?
Namaqua zer ehuneko hil zuten alemaniarrek?
Noiz ukatu zen Hegoafrika Namibiari amore emateari?
Zein kontseiluak egin zuen eskaera Namibiaren independentziarako?
Noiz eman zieten Europako potentziek independentzia Afrikan beren koloniei?
Noiz ordezkatu zen Liga Nazio Batuen Erakundeak?
Zein gerrilla talde aritu zen Namibiaren independentziaren alde?
Hegoafrikan zenbaterainoko lur arautzen zuten zuriek?
Nola deitzen zen Namibia aurretik?
Zein data lortu zuen Namibia?
Zein izan zen Namibia izena ematen zion ebazpena?
Zein data 1978an onartu zen NBEren Segurtasun Kontseiluak 2372 Ebazpena?
Zer urtetan bidali zuen Kubak tropak Angolara?
Zein urtetan eratu zen MPLA?
Noiztik zenuen UNITA kontrolatzen Angola?
Zein herrialdetan saiatu dira Hegoafrika konbentzitzen Namibiari independentzia emateko?
Nor zen UNTAG diplomazia?
Zein nazionalitate zen UNTAG diplomazia?
Zein izan zen Namibian hauteskundeen lelo ofiziala?
1989ko zein hilabetetan hasi zen batzar konstituzionalerako hauteskundeetarako kanpaina?
Nor zen SWAPO alderdiko burua?
Noiz onartu zen Namibiako Konstituzioa?
Noiz bihurtu zen Namibia herrialde ofizialki?
Zein hilabetetan eta urtetan hasi ziren Namibiako buruzagiek beren konstituzioa garatzen?
Noiz egin zen Namibia presidentearen lehen bozketa?
Zein izan zen estatu burua Namibiara bidali zuen herrialdeetako bat presidentetzarako lehen ekitaldian?
Zer gertatu zen Namibia gutxiengo zuriaren apartheidaren ondoren?
Independentziaren ostean zer nolako independentzia sartu zen Namibian?
Zenbat denbora eman zuen Same Nujoma presidenteak?
Nork lortu zuen Sam Nujoma?
Zein urtetan sartu zen alderdi anitzeko demokrazia Namibian?
Zein alderdi politiko zen Sam Nujoma presidentea?
Zer alderdi politiko da Hifikepunye Pohamba?
Zein urtetan iraun du Namibiak parlamentu demokraziara?
Zein da presidentetza-muga Namibian?
Zer basamortua da Hegoafrika eta Botswana artean?
Zenbat mundu gozo daude Karoon?
Zein herrialdetan dago Namibiako ekialdea?
Zein herrialdetan dago Namibia iparraldean?
Zein herrialdetan dago Namibia hegoaldea?
Zein koordenatuetan dago Warmbad?
Zein da Namibiako zonalde hezeena?
Zer ezaugarri mozten du Namibia erdian?
Nolakoa da negua Namibian?
Noiz izaten da Namibiako denboraldi euritsuena?
Nola dago hezetasuna Namibian?
Zein da urtebeteren buruan Caprivi Kartan erori den euri kopururik txikiena?
Zein korronte nagusi da Namibiako kostaldean?
Zer norabide du korronteak korrontean?
Zein ozeano dago Namibiako kostaldean?
Zein da Namibian neguan gertatzen den egoera?
Zer sortzen dute kostaldean barrena barneratzen diren haize bero eta lehorrek?
Zer da Namibia ekialdean?
Zein da haizearen norabidea kostaldeko eremutik kanpo?
Zein da Saharaz azpiko Afrikako herrialde lehorrena?
Non gertatzen da prezipitazio gehien Namibian?
Herriak zenbat hornitzen du herrialdea gainerako herrialdeetara?
Zein da Saharaz azpiko Afrikako herrialde epelena?
Zer babesten du Namibiak bere konstituzioan?
Namibiako konstituzioan zer artikulu onartzen da natura kontserbatzeko?
Zertan datza 94. artikulua?
Zein da munduko herrialderik handiena bere konstituzioan kontserbazioari aurre egiteko?
Zein da munduko herrialderik txikiena kontserbazioari aurre egiteko bere konstituzioan?
Zertan datza 93. artikulua?
Zer esan nahi du USAIDek?
Zein da USAIDen ardatz nagusia?
Noiz sartu zen Namibia NBEn?
Saharaz azpiko Afrikan zer herrialdek dute armada handia?
Namibia gain, zein beste herrialde da Nazioen Mankomunitateko kidea?
Zein da Saharaz azpiko herrialdeak ekonomia sendoa izatea?
Zein da langabezia tasa Namibian?
Zein izan da Namibiako langabezia tasarik altuena?
Noiz izan zen Namibiako langabezia tasa baxuena?
Zein izan da 2012an Namibiarentzako "langabezia zorrotza"?
Zein izan zen 2000. urtean langabezia tasa?
Zein izan zen 2012an langabezia-tasa, lan bila gelditu ziren pertsonak barne?
Nork izendatu zuen Bloomberg munduko merkatu emergente onena 2013an?
Zergatik egin zuen Hegoafrikak zerrenda hau?
Zenbat gehiago da Namibian BPG per capita Afrikako gainerako herrialdeekin alderatuta?
Non bizi dira Namibiako biztanle gehienak?
Namibiak munduan zer nolako diru sarreren arazoen tasarik altuenetakoa du?
Namibiako lurretatik zenbat arautzen da?
Afrikako herrialde txiroenetatik zenbat arautzen da?
Nondik inportatzen du Namibia?
Zein herrialdek dute Namibia baino errenta-desberdintasun tasa handiagoa?
Afrikako herrialde txiroenetan industriak jende gehienak lan egiten du?
Zenbat diru irabazten du mineriak Namibian?
Namibia 2015ean esportatzaileek espero duten zenbateko handiagoa izan daiteke.
Zer alukzio gordailu aberatsek Namibia iturri bihurtzen dute?
Zein da Namibiako ekonomian bigarren ekarpenik handiena?
Nor da munduko uranio esportatzaile handiena?
Zein urtetan egin nahi du Namibia petrolioaren eta gasaren offshore zulatzen hastea?
Nor da diamanteen munduko esportatzaile handiena?
Zein da Afrikako erregai gabeko mineral esportatzaile handiena?
Zerbitzuak Namibiako turismoaren% 14 izan daitezke?
Zer beste kirol mota ezagun dira Namibian?
Zein da Namibiako hiri bisitatuena?
Zenbat zenbatu du turismoak Namibiako ekonomiarako 2010ean?
Zein da Namibia hiriburua?
Zein da Windhoeken gehien dagoen hotela?
Zer turista portzentaje Namibiara iristen dira Hosea Kutako Nazioarteko Aireportura?
Zein urtetan eratu ziren Namibiako Fauna Basatia?
Windhoek turisten zer portzentaje nazioarteko hotel kateetako batean egoten dira?
Zer esan nahi du NTB-k?
Zer arautzen du Act 21 Namibian?
Zer merkatu sustatzen du Act 21ek?
Zein urtetan sortu zen Namibiako Turismo Elkarteen Federazioa?
Zein urtetan eratu zen Namibiako Ostalaritza Elkartea?
Zein urtetan sortu zen Namibiako Bidaia Agenteen Elkartea?
Zein urtetan sortu zen Namibia Safari Tour eta Elkartea?
Egoitza gehienak Namibiako zein eremutan ez dira nahikoak?
Instalazioaren kostuaz gain, zergatik komunak garestiak dira Namibiako biztanle gehienentzat?
Zer erabiltzen du Namibiako komun gisa?
Zein herrialdetan Afrikako saneamendua nahikoa da bizitegi gehienetarako?
Zein herrialdetan daude Afrikako komunak zentzuzko prezioak?
Zein herrialdetan Afrika ugaria da?
Zuriak dira Namibiako biztanleria osatzen?
Non kokatzen dute zurien gutxiengo handi batek Namibiako erroak?
Zer zen biztanleria Hego-mendebaldeko Afrikan 1960an?
Zenbat pertsona zeuden Namibian 2000ko erroldan?
Zenbat aldiz egiten du Namibiak errolda bat?
Nola deitzen zaio errolda errolda gauean dagoen edonori zenbatzen duenean?
Nola zenbatzen zen jendea Namibian 1991 baino lehen?
Zein da Namibiako hizkuntza nagusia SWAPO-k ezarritakoa?
Zenbat namibiarrek ingelesez hitz egiten dute?
Zein da Hegoafrikako 11 hizkuntza ofizialetako bat?
Zer pertsonen portzentajea hitz egiten du Afrikaansn Namibian?
Zer pertsonen portzentajea alemanez hitz egiten da Namibian?
Irakaskuntza elebakarraren bultzadak arrakasta izan du Afrikako herrialdean?
Namibian zenbat lagunek hitz egin dezakete ingelesez?
Zer herri kirol jokatu zen lehenengo aldiz Namibian 1995ean?
Zein herrialdek irabazi zuen 2008ko emakumezkoen FIRS Munduko Txapelketa?
Zein izan zen Namibiako lehen egunkaria?
Zein hizkuntzatan inprimatu zen Namibiako lehen egunkaria?
Noiz sortu zen Namibiako lehen egunkaria?
Zein izan zen Namibiako lehen egunkari ingelesa?
Noiz hartu zuen Alemaniak Namibiako gobernua?
Zein izan zen Namibiako lehen egunkaria herritar beltzen errealitateak islatzen zuena?
Inguruko herrialdeekin alderatuta, zer askatasun du Namibiak?
Namibia parekidea da zein herrialderekin komunikabideetan eta txostenetan?
Non kokatu zuen Namibia prentsa askatasunean 2013an?
Non zegoen Namibia prentsa askatasunean 2014an?
Zein izan zen Namibiaren prentsa askatasun indizea 2012an?
Zein izan zen 2015ean Namibiako Prentsa Askatasunaren Indizea?
Zein urtetan sortu zen Afrikako Media Barometroa?
Noiz sortu zen Reporters Without Borders?
Zer epidemia arazo handia da Namibian?
Namibiako biztanleriaren zenbat kutsatuta dago GIBarekin?
Zenbat hildako izan ziren 2003an Namibian GIB / HIESarekin lotutako hildakoak?
Zenbat umezurtz daude Namibian?
Botswanako biztanleek zer portzentaje dute GIB?
Zer zenbaki egiten dute GIB / HIESaren epidemiak Botswanan?
Zer osasun arazo larriagotu egiten da HIESaren epidemiak Namibian?
GIBaren infekzio bat gertatzen denean heriotza arriskua handitzen da.
Zenbat mediku izan zituen Namibiak 2002an?
Zenbat mediku izan zituen Namibiak 2012an?
Zer arrisku dago malaria Namibian, pertsona bat osasuntsu badago?
Zein da heriotza arriskua pertsona batek GIBa badu baina aldi berean infekzioa ez bada?
Zenbat osasun-profesional izan ziren guztira Namibian 2002an?
Zein hizkuntzatan dago errusieraren azpi-familia?
Ez dago errusiera ezaguna, baina ez da hizkuntza ofiziala?
Noiz izan zen Ekialde Zaharreko eslaviarren lehen idazkera?
Zer hizkuntza mota da ukrainera?
Non hitz egiten da ukrainera ere, baina ez ofizialki?
Noiz idatzi zen ofizialki ukrainarra?
Zer nolako azentua azpimarratu dezakezu?
Non aurkitu ohi dira hitz arraroak?
Hizkuntzaren zer ezaugarri ditu hitz bakanak?
Zein dira ohikoak ez diren hitzak edo izenak kontuan hartu eta normalean adierazten ez direnak?
Zein da ohikoa ez den hitzak markatzeko?
Non erabiltzen da Trasianka?
Zer zen "Errusiar txikia"?
Zein herrialdetan hitz egiten da surzhyk eta Trasianka?
Zer mendeetan uste da surzhyk hizkuntza desagertu zela?
Zer uste da jokatu izana prestakuntzan?
Zein hizkuntzatan dauka Trasiankak antzeko hitzak?
Zer nolako eragina izan dute errusierazko hitzek eliza eslavoniarrean?
Zein izan da Errusiako Eliza Ortodoxoa lekukoa duela gutxi?
Noiz zabaldu zen errusiar hizkuntza nekazariei?
Noiz ezarri zuten sobietarrek beharrezko hezkuntza?
Zer ezaugarri ez-estandarrak darabil Hegoaldeko Errusia?
Noiz hasi zen sobietar gobernua frikaz hitz egiten bakarrik?
Nor izan zen hitzaldi lokala formalizatzeko ardura?
Zer ezaugarri ez-estandar dute klase nobleek?
Estoniatik zenbat dira errusiar etniakoak?
Estoniatik zenbat mintzo da errusieraz?
Zein da errusiera hitz egiten duten estoniar gazteek ingelesez hitz egiten dutenekin?
Zenbat estoniar jatorrizko estoniarrek zenbat hitz egiten dute errusieraz?
Zer errusiar etniako portzentajeak ingelesez hitz egiten dute?
Estoniako biztanleen zenbatek hitz egiten du ingelesez?
Zer errusiarren ehunekoa 15 eta 19 artean dago?
Zein da Errusian 10-14 urte bitarteko haurren portzentajea?
Noiz sartu zen Finlandia Errusiako Inperioarekin?
Noiz utzi zuen Finlandiak Errusiako Inperioa?
Zer finlandiarren portzentajea errusieraz hitz egiten dute?
Zenbat errusiar hitz egiten duten finlandiarrak lehen etorketatik jaitsi dira?
Zenbat etorkin etorri ziren Errusiara 1809tik 1918ra?
Zenbat ukrainarrek hitz egiten dute errusiera 2004az geroztik?
Zenbat ukrainarrek hitz egiten dute errusiera aktiboki 2004tik?
Zein da Ukrainaren portzentajea errusieraz 2006tik aurrera?
Zein da Ukrainaren portzentajea 2006az geroztik hizkuntza nagusia erabiltzen duen errusiera?
Zein da Errusiaren egoera juridikoa Ukrainan?
Mundu osoko zenbat jende irakurri zuen World Factbook 2001ean?
Zenbat ikastetxek 2006an erabili zuten eskolan World Factbook Ukrainan?
Zein zen 2001ean Errusiako biztanleria?
Zenbat irakurle ditu Demoskop Weeklyk Ukrainan?
Zer itun zituen Errusiako hiztun herrialde askok?
Zer itun osatu zuten Kubak?
Zein hiru herrialde dira Ekialdeko Alemaniako sateliteak?
Non dago jada poloniarra derrigorrezkoa?
Europako zein herrialdetan bizi dira errusiar etorkin asko?
Zenbat Irlandako hiztun errusiarrak dira?
Irlandako hiztunen artean zenbat dira irlandarrak?
Zenbat Irlandako errusiar hiztun letoniarrak dira?
Zein herrialdetan bizi dira espainiar etorkinak?
Zenbat errusiar herritar daude Norvegian?
Zer konbentzio onartzen du errusiarrak Armenian?
Zer armeniarren portzentajea errusieraz mintzatzen da?
Zer Armenia portzentaje darabil errusiera hizkuntza nagusi gisa?
Biztanleen zenbatek erabiltzen zuen World Factbook eskolan?
Zein urtetan jarri zen abian World Factbook Armenian?
Armeniar biztanleriaren zein portzentaje idazten du World Factbook-eko artikuluak?
Zein konbentzio onartzen du errusiarrak Georgian?
Zein da Georgiako portzentajea errusieraz?
Zein da Georgiako portzentajea errusiera hizkuntza nagusia erabiltzen duena?
Georgiako biztanleen zenbatek irakurri zuen World Factbook 2006an?
Georgiako biztanleen zer portzentaje da etxean?
Zein da errusiar egoera juridikoa Kazakhstanen?
Zenbat lagunek mintzatzen dute errusiera jatorrian?
Kazakhstanen zenbat pertsona aktiboki hitz egiten dute errusieraz?
Kazakhstango biztanleen zer portzentaje hitz egiten da errusieraz?
Kazakhstanen zer portzentaje erabiltzen dute errusiera hizkuntza nagusi gisa?
Kazakhstango Konstituzioaren 7. artikuluaren arabera, zer dute langile publikoek administrazioaz gain?
Zein izan zen 2004an Kazakhstango biztanleria?
2006an zer zen Kazakhstan biztanleen portzentajea?
2004an zenbat pertsona irakurri ahal izan ziren Kazakhstango World Factbook?
Non iritsi ziren esploratzaile errusiarrak Ipar Amerikara?
Noiz iritsi ziren esploratzaile errusiarrak Ipar Amerikara?
Noiz erosi zuten Alaska?
Zein da errusiar hiztunentzako terminoa?
Zer erosi zuten New Yorkek 1700. hamarkadan?
Noiz iritsi ziren Ipar Amerikako esploratzaileak Errusiara?
Zein da Errusian bizi diren juduentzat?
Zein urtetan erdialdeko asiarrek Errusiara emigratu zuten?
Zein misio ikasi zuten NASA astronautek errusiera?
Nola deitzen dira errusiar astronautak?
Zer parte hartu zuen NBEk 1975ean abiaraztean?
Zein da 2013tik sarean gehien erabiltzen den bigarren hizkuntza?
Webguneen ehunekoa ingelesez dago?
Webgune guztien ehunekoa errusieraz dago?
.Ru webguneen zer portzentaje daude errusieraz?
Zein da Ukrainako webguneen portzentajea errusieraz?
.Su domeinua duten guneen portzentajeak ingelesa erabiltzen dute?
Ukrainan zenbat webgune erabiltzen dute ingelesez?
Tadjikistango webguneek zer ehuneko erabiltzen dute ingelesa?
2013ko martxoan, zenbat jende erabiltzen zuten japoniarrek webgune guztietan?
Zein bi eskualdeetan hizkuntzalari batzuek banatzen dute errusiera?
Zein hiru eskualdeetan hizkuntzalari batzuek banatzen dute errusiera?
Zein bi taldetan banatuta daude hizkuntzalariak?
Non dago muscovy bi zatien artean?
Zenbat kategoria daude antzinako erlikiak?
Zer elementu antzekoak dira Bulgarian?
Zer egiten dute errusiar dialekto batzuek bokalei buruz?
Zein dialekto-eremutan dago Volga ibaiaren eremua?
Zein ibaitan hitz egiten da mazedonieraz?
Nola ahoskatzen duzu o?
Zer egiten dute mazedoniar dialekto batzuek bokalekin?
Zein dialekto hitz egiten da Mazedonan?
Zer kontsonante daude bielorrusian?
Nork egin zuen lehen errusiar dialekto hiztegia?
Noiz ikasi zuen Lomonosovek errusiar dialektoak?
Mendearen hasieran zer sortu zen Lomonosovek?
Nolako hiztegia sortu zuen Lomonosovek XIX.
Zer bihurtu zen letra zaharra?
Zer bihurtu zen letra zaharra?
Zer bihurtu zen letra zaharra?
Zer bihurtu zen letra zaharra?
Zer bihurtu zen r?
Zer esan nahi du "mami"?
Zer motatako murrizketak daude errusiar tipografietan?
Zer kodifikazio sortu zen Errusian?
Nork sortu zuen KOI8-R kodeketa?
Zein sistema erabiltzen zen CP1251 kodetzean?
Zer sistemek erabiltzen zuten IBM866 enkriptatzea?
Nola sortu zen K018-R-ren kaosa?
Zer erakundetan dago Errusiako Hizkuntza Institutua?
Zer adieraz dezakete aukerako azentu arinak?
Zer erabili behar da Errusiako Zientzien Akademiaren arabera?
Zer sentitzen dute haurrek errusiera ikasten ari direnean?
Non dago testuingurua derrigorrezkoa Errusiako haur eta ikasleentzat?
Non aurki ditzake ikasle errusiar batek ezohiko hitzak?
Nork dio errusiarrak 6 bokal dituela?
Zein dialektutan oinarritzen da errusiera estandarra?
Zer hizkuntzak tratatzen ditu errusiarrak antzeko kontsonante gogorrak?
Zer kontuan hartu liteke / k? /?
Zer da palatalizazioa?
Nola ahoskatzen dira "hortz" soinuak?
Zer har liteke r?
Noiz sortu zen Kiev Rus?
Zein herrialdetan bihurtu zen Kiev Rus?
Zein zen Kiev Rus hizkuntza nagusia?
Zer hizkuntza komertzial hartu zuten kristauek 880an?
Zein herrialdek dute jatorria Greziatik?
Nondik atera duzu errusiar hiztegia espezializatua?
Zein bigarren hizkuntza zen ohikoa errusiar nobleen artean 1800. urtean?
Zer hirugarren hizkuntza zen ohikoa errusiar nobleen artean 1800ean?
Nork idatzi zuen "Gerra eta bakea"?
Zer hizkuntza agertzen zen errusiar eleberrietan itzulpenik gabe?
Zein urtetan iritsi zen Pedro Handia boterera?
Zein zen Gerra eta Bakea idazteko Peter Handiaren helburua?
Nork iraultzen zuen Errusia Modernoa?
Nola iraultzen zuen Lermontovek errusiar literatura?
Zer-nolako zailtasunak izan zituen Gogol-ek Lermontov-en testuak irakurtzerakoan?
Zer egoera ez-ofiziala izan zuen Errusiak URSSn 1990 baino lehen?
Zer aldarrikatu zen 1991n osagai errepubliken hizkuntza ofiziala?
Zer sail dago Ikerketa Soziologikoen Zentroaren barruan?
Zer dio Arefyevek errusiarrari?
Zein urtetan lan egin zuen A. L. Arefyev-ek Demoskop Weekly-n?
Zer departamentutan dago Demoskop Weekly Errusia?
Zer da USAF?
Noiz bereiztu zen USAF AEBetako armadatik?
Zer ekintza eratu zuen USAFek?
Zein da USAFren funtzioetako bat?
Nori ematen dio Aireko Armadako idazkariak?
Zein gobernuko sukurtsalek Aireko Indar Idazkariaren presidentearen izendapena berretsi behar dute?
Nork betetzen du Nagusien Buru Batzordeko kide?
Nork esleitzen dizkio misioei Aireko Armada?
Zer adierazten dute Aire Armadaren funtzio nagusi hauek?
Zein dira AEBetako Aire Armadak eragotzi ditzakeen aurkari potentzialak?
Zer egin behar da Estatu Batuetako Aire Armada aliatuen alde egiteko?
Zein da eraso nuklearraren definizioa?
Estatu Batuetako Aire Armadak zer nolako ekintza litzateke aurkariei amerikar segurtasunarekin mehatxatzeko?
Nori baimenduta dago Estatu Batuetan gatazka amaitzeko?
Zer erakundek onartzen du Estatu Batuetako Aire Armada bere misioetan?
Zein da Estatu Batuetako Aire Indarrak bere misioak funtziona lezakeen arloetako bat?
Zerk bermatzen du operazio nuklearren segurtasuna?
Zer da hautsitako gezia bat segurtasun nuklearrean?
Zein da Ndoren eginkizuna segurtasun nuklearrarekiko?
Zein da Ndo laguntzaren bost funtzioetako bat?
AEBetako beste sail batzuekin zer-nolako koordinazioa du Aire Armadako segurtasun nuklearraren alde?
Zein da OCAren funtzioa edo definizioa JP 1-02 arabera?
Zein da OCAren funtzio garrantzitsuenetako bat desamortizazioak tratatzeko orduan?
Zein da DCAk defentsa pasiboa erabiltzen duen etsaietako erasoetatik babesteko?
Zein da domeinua beste baten gainean indarraren espazioan?
Norentzat bermatzen du espazioaren nagusitasuna espazioan jarduteko askatasuna?
Zein arlotan funtzionatzen du nagusitasun espazialak?
Zein da Espazio Kontrolaren menpe dagoen ingurune operatiboa?
Nork erantzuten du mehatxuak dauden lekuan gaitasunak erabiliz?
Zer militarren ardura da ziberespazioa defendatzeaz?
Zein zatiketa Air Force informazioaren osotasuna eta erabilgarritasuna ziurtatzen da?
Zein da gaitasun kritikoa Ziberespazioari Laguntzeko misioan?
Zer teknika erabiltzen du Aireko Indar Ziberspazialaren adarrak?
Zein dira aginte eta kontrol ekimenaren helburu nagusiak?
Zein dira Eragiketa Berezien helburuak?
Zein da Eragiketa Bereziak ohiko metodoetatik desberdintzen diren moduetako bat?
Zein da Airlift-en definizioa Aire Mugikortasun Operazioen arabera?
Nora garraiatzen ditu mediku ebakuazio taldeak biktimak?
Zer esan nahi du PR laburdura AEBetako militar terminoetan?
Zeintzuk dira disakista natural edo gizakiak sortzeko diseinatutako programak?
Zer-nolako harremanak bultzatzen dituzte lankidetzak eraikitzen?
Nork sortu zuen Estatu Batuetako Aire Armadaren lehen bertsioa 1907an?
Nork sinatu zuen 1947ko Segurtasun Nazionaleko Legea?
Zein izan zen 1949an ospetsu establezimendu militar nazionala?
Nori dagokio infanteriako operazioetarako aireko laguntza estua egitea?
Zein amerikarrek 1947an soinu hesia hautsi zuten?
Zer ahalegindu da USAF 2005etik hobetzeko?
Zer prestakuntza jasotzen dute AEBetako Air Force langileek BMT garaian?
Zein urtetan hartu zuen USAFek hezkuntza indarrean?
Zer gertatu da 2005eko urteetan AEFen beherakada nabarmena?
Nor zen Robert Gates?
Noiz sortu zen Air Force Global Strike Command?
Nor izan zen Air Combat Command komandantea 2013an?
Non aukeratu dute Air Force pilotu horietako asko enplegua bilatzeko?
Nori zuzentzen zaio Aire Armadako Saila?
Nori aurkezten zaio Aireko Armadako idazkaria?
Nork izendatzen ditu AEBetako goi karguak, idazkari laguntzaileak eta Kontseilu Nagusia barne?
Nori eskatu dio presidenteak USAFen bere izendapenetan laguntza?
Nork zuzentzen du Aireko Armadako idazkaria misio operatiboetan?
Nori eusten diote normalean bere osagaiek?
Nola deitzen dira "txikituta" USAFn?
Zertarako erabiltzen da C-NAF?
Nork koordinatzen du C-NAFF ACEE misioetan?
Zein da USAFek erabiltzen duen AFSC mota ugarietako bat?
Zein adibide da AEBFen landa-lanpostua?
Zein dira AEBetako zerrendatutako postu horiek betetzen?
Zenbat denbora daramate lehergailuak botatzeko prestakuntza USAFn?
Nork egiten du AEBetako funtzionario teknikoen prestakuntza?
Zenbat denbora da AETC Air Force Force hegaldiaren 19an?
Nola agertzen da komisario ofizial baten maila?
Nork ezartzen ditu Aireko Armadako ofizialen mugak?
Zein egoeratan dago Randolph AFB?
Sustapen prozesua errepikatu egiten da ofizialek USAFn hasieran sustatzen dutenean?
Noiz utzi zuen USAFek EZ izendatzen?
Zein da USAFen zerrendatutako azken senior maila?
Zein da AEBetako soldata baxuena?
Zertan aipatzen du EKO USAF ordainketa sisteman?
Zein da Estatu Batuetako Armadan lortutako baimenik gabeko ofizial maila?
Zer erabiltzen dute USAFko kideek eserlekuen zeregina adierazteko?
USAFko funtzionarioak enkargatu daitezke zein ikastetxetan graduatu ondoren?
Zer gertatzen da Air Force aptitude testarekin?
Zer puntuazio lortu behar du hegazkin batek Ameriketako Estatu Batuetako Air Force gaitasun proban urtean bi aldiz eskatutako erronkarietako bat izateko?
Zein dira AEBetako lurreko erasoko hegazkinak normalean laguntzeko?
Zein hegazkin mota ez da egokia AEBetako lurreko tropen inguruan?
Zeintzuk dira diseinatutako Estatu Batuetako Aire Armadako eraso hegazkin gehienak?
Zein motatako USAF hegazkin diseinatuta dago distantzia luzeko hegazkinetarako?
Zein hegazkin mota daude normalean USAF-k gudu-gatazken gertutasunera mugatuta?
Zerk areagotzen du Estatu Batuetako Aire Armadaren borroka misioen erradioa?
Zein herrialdek erabiltzen dute bonba hegazkin estrategikoak beren misioetan?
Noiz aurkeztu zuen USAFek B-1B hegazkina?
1960ko hamarkadan AEFn zer hegazkin sartu zen?
Zenbat denbora duzu programatuta USAF zerbitzuan?
Zer hegazkin dago B-52 ordezkatzeko USAFn?
Zer hegazkin mota erabiltzen da soldaduak eta armak operazio militarretara entregatzeko?
Zein hegazkin jotzen dira Estatu Batuetako Aire Armadaren lan-arduradunak?
Zer hegazkink eskaintzen du Antartikako laguntza Estatu Batuetako Aire Indarrei?
Zein da gerra elektronikoaren xedea?
Zer ezizen ematen zaio gerra hegazkin elektronikoei?
Zein da USAF borrokalarien funtzio nagusia?
Zein da Estatu Batuetako Aire Indarrek erabiltzen duten borrokalari-bonbardatzaile motako hegazkin mota bat?
Zer hegazkin erabiltzen du The Thunderbirds estatubatuar aireko erakustaldi taldeak?
Noiz erabiltzen da airetik aireko erregaiak Estatu Batuetako Aire Indarrak?
Zein hegazkin egongo da Estatu Batuetako Aire Indarrak 2017an erabiltzeko?
Zein AEBetako Defentsa Idazkariak onartu zuen AEBetako Air Forceko goi kargudunen dimisioak 2009ko ekainean?
Nork izendatu zuen Aire Armadako Estatu Nagusiko burua Mosley dimisioa eman ondoren?
Gerra garaian, USAFek dronak pilotatzeko karrerako esparru berria ezarri zuen.
Ameriketako Estatu Batuetako Armadak zer nolako zatiketa egiten du Estatu Batuetako Aire Armadak bere drone protokoloak onartzea eragozten duen kultur zatiketa batek?
Nondik datoz Estatu Batuetako Aire Armadaren ohitura batzuk?
Zer esan nahi du LED?
Zergatik dira zenbait pertsonak zalantzak argia erabiltzen?
Zein da erabilera argia LED argiztapenean?
Zer behar duzu?
Zergatik pertsona batzuek ez dute zalantzarik LED argiztapena erabiltzeko?
Zuzeneko argiztapena zer fenomenoren emaitza da?
Zein zen elektroluminiszentzia aurkitu zuen gizonaren naziotasuna?
Ez zen lehen LEDik sortu gizona larririk?
Zuzeneko argiztapena zer fenomenoren hasierako emaitza da?
Zein zen elektroluminiszentzia aurkitu zuen emakumearen nazionalitatea?
Ez da bigarren gizateriaren bigarren LEDa sortu?
Zein urtetan aurkitu zen lehenengo LED tresnak irratirik gabe komunikatzeko erabil zitezkeela?
Irratirik gabeko komunikazioan korronteak zer osagai mota pasa behar zuen?
Zer beste osagai zen beharrezkoa irrati kanpoko seinale baten lehen korrontea detektatzeko?
Zein amaierako gailua beharrezkoa zen hasierako GaAs diodoan seinalea entzuteko?
Zein urtetan aurkitu zen lehenengo LED tresnak irrati bidezko komunikaziorako erabil zitezkeela?
Irrati-komunikazioko korronteak zer osagai mota pasa behar zuen?
Zer lehen gailua beharrezkoa zen hasierako GaAs diodoan seinalea entzuteko?
Zein motako diodo erabili zen argi infragorriaren emisioa hautematen laguntzeko?
Zein izan zen lehenengo LED praktikoa?
Lehen diodo praktikoaren bi asmatzaileek zer enpresa famatua zuten lan egiten?
Zein motako diodo erabili zen infragorririk gabeko argi emisioak deskubritzen laguntzeko?
Zer koloreko LED sortu zen gero 1972an?
Zein kolore ez LED sortu zen gero 1972an?
Zertarako erabili zen lehen LED argia produktuetan?
Zer enpresa modernoak LEDak sartu zituen 1968an?
Zertan erabili zen lehen ez LED argia produktuetan?
Zer koloretako LED demostratu zen 1994an?
Nork frogatu du lehenengo LED urdin hori?
Nork ikertu zuen Cardiff Unibertsitateko distira handiko LEDen eraginkortasuna 1995ean?
Zein substantzia erabili zuen Barbierrek bere lanean distira handiko LEDekin?
LED ez-kolorea zein den frogatu zen 1994an?
Nork erakutsi du lehenengo LED gorria?
Nork ikertu du Cardiff Unibertsitateko distira txikiko LEDen eraginkortasuna 1995ean?
Zer substantzia erabili zuen Barbieri-k bere distira txikiko LED lanetan?
Zein LEDk azkar jarraitu zituen urdin urdinak?
Zer ekoizten du YAG fosforoaren estaldurak?
Zein LEDk azkar jarraitu zituen LED gorriak?
Zer ekoizten du YAG fosforoaren estaldurak?
Zein da P-N bidegurutze batek argia igortzen duenean korronte elektrikoa aplikatzen zaionean?
Non kokatzen dira elektroluminiszentziaren produkzioan elektroi libreak?
Zein energia maila elektrouminiszentzia prozesuan elektroiak baino baxuagoak dira?
Zergatik dago energia pixka bat bero eta argi gisa igortzen den elektroluminiszentzia prozesuan?
Zein da fenomenoa P-N bidegurutze batek argia igortzen duenean korronte ez elektrikoa aplikatzen zaionean?
Non kokatzen dira elektroi libreak elektrizitate ez-elektrikoa?
Zein energia maila elektroluminiszentzia prozesuan elektroiak ez direnak baino baxuagoak dira?
Zergatik dago energia pixka bat bero eta iluntasun gisa igortzen den elektroluminiszentzia prozesuan?
Nork demostratu zuen urdin urdin mota berria 2003an?
Incandesents estandarrak baino zenbat eraginkortasun handiagoa zuen 2003an merkaturatutako LED zuriak?
Zein da potentzia handiko LEDen korronte eragilea?
Nork erakutsi zuen LED gorria mota berria 2003an?
Intsumisio estandarrak baino zenbateraino eraginkorragoa izan zen 2003an merkaturatutako eskuragarri gorria?
Zein da potentzia txikiko LEDen korronte eragilea?
Zer da LED akats sintoma?
Zer da bitxia LED argiztapenarekin?
Zein da erabiltzen den argiztapena LED argiztapenean zenbat etekin jasoko duen deskribatzeko?
Zer da LED akatsik gabeko sintoma?
Zer da bitxia ez den LED argiztapenarekin?
Zein da erabiltzen ez den argiztapen LED argiztapenean zenbat erabilgarritasun jasoko duen deskribatzeko?
LEDek beste gailuak baino hondakin bero gutxiago sortzen dute.
Non moldatzen da LED argiztapena?
LEDek beste gailua baino hondakin gutxiago sortzen dute.
Zein ikaslek garatu zuten lehen LED urdin-morea?
Zein ikaslek garatu zuten lehen LED gorri-morea?
Zein hamarkadan egin ziren aurrerapen horiek gaN-n oinarritutako gaN optoelektronikoen gailuen aroan?
Nork patentatu du lehenengo aldiz argitasun handiko LED urdinak ekoizteko metodoa?
Nork asmatu du lehenengo aldiz distira handiko LED urdinak sortzeko metodoa?
Zein da lanabes modernoa potentzia handiko argizko LED argiztapenarekin?
Zein hamarkadan egin ziren aurrerapen garaiak GaN oinarritutako gailu optoelektronikoen garaian?
Nork patentatu du lehen aldiz argitasun handiko LED gorriak ekoizteko metodoa?
Nork asmatu du lehenbiziko aldiz distira handiko LED gorriak sortzeko metodoa?
Zer da potentzia handiko gorriko LED argiztapenarekin etekina ateratzen duen tresna modernoa?
Zein Nobel Sari jaso zituzten Nakamura, Amano eta Akasaki 2014an?
Zer sari jaso zuen Nakamurak 2006an bere asmakizunagatik?
Zein Nobel Sari jaso zituzten Nakamura, Amano eta Akasaki 2013an?
Zer sari jaso zuen Nakamurak 2016an bere asmakizunagatik?
Zer dira estaldura geruzak?
Nola alda daiteke argi-emisioa bioleta izatetik anbarrera?
Zer esan nahi du AlGaN-k?
Zer dira estaldurarik gabeko geruzak?
Zer esan nahi du AlGEaN-k?
Zer substantzia dauka nitruroak?
Zer motatako LEDak gero eta eskuragarri daude merkatuan?
Uhin-luzera txikiagoko diodoek uhin-luzera ematen dute zer?
Zer substantzia ez du nitrurorik?
Zer motatako LEDak ez dira merkatuan gero eta gehiago eskuragarri?
Uhin-luzera luzeagoko diodoek uhin-luzera ematen dute zer?
Zein kolore erabiltzen dira argi zuria osatzeko?
Zer behar du kolore anitzeko LED zuriak azken emaitza lortzeko?
Zein kolore erabiltzen dira argi gorria osatzeko?
Zer behar du kolore askotako kolorerik gabeko LED zuriak azken emaitza lortzeko?
Zein da desberdina izan daitekeen kolore zuriko kolore anitzeko LED mota desberdinetan?
Zein motatako argitasunik onena da?
Zein da LED trichromatiko zurien eraginkortasun argia?
Zein da kolore desberdinetako kolore gorriko LED mota desberdinetan zer desberdina izan daitekeen?
Zein motatako eraginkortasun argiena da?
Zenbat eraginkortasun dute LED zuri ez-tricromatikoak?
Zer arazo sortzen dira tenperaturak igotzean potentzia gutxitzen denean?
Zein arazo sortzen dira tenperaturak jaistean potentzia jaisten denean?
PcLEDs metodoaren kasuan, erabiltzen da argiaren zati bat?
Zer aldaketa jasaten du argi urdinak pcLEDs metodoan?
Erabil daitezkeen partiduen kolore ezberdinak zertan oinarritzen dira?
Zer zabaltzen du isuritako espektroa pcLEDs metodoan?
PcLED metodoaren kasuan, zer argiaren sekula ez da erabiltzen?
Zer aldaketa jasaten du argi ez urdinak pcLEDs metodoan?
Erabiltzen ez diren partiden kolore ezberdinak zertan oinarritzen dira?
Zergatik fosforoan oinarritutako LEDek batzuetan galtzen dute eraginkortasuna?
Zertan datza fosforoan oinarritutako LEDak?
Zein igorle mota erabiltzen da fosforoan oinarritutako LED metodo zurietan?
Zergatik ez da inoiz galtzen fosfora oinarritutako LEDetan eraginkortasuna?
Zeintzuk dira urdinaren aldean LED gorriko fosforo gorriaren argiztapen funtzio batzuk?
Zer nolako igorlea erabiltzen da fosforoan oinarritutako LED zuriko metodoetan?
Zer hobetu daiteke LED argiaren oinarritutako argi zuriaren eraginkortasuna?
Zein da YAG fosforoaren stoke desplazamendu-galeraren portzentajea?
Zer hobetu daiteke LED ez oinarritutako argi zuriaren eraginkortasuna?
Zein da Stoke lekualdatzenmendu-galeraren portzentajea YAG fosforoa ez da?
Zein gailutan ere funtzionatzen du NUV LEDen antzekoak?
NUVak estaltzeko metodoa beste LEDak baino efizienteagoa da.
Zer argiak kalte dezake gizakiaren begietan edo azalean?
Zein gailuk ere funtzionatzen dute NUV ez diren LEDekin?
NUVak estaltzeko metodoa eraginkorragoa al da beste LEDak baino?
Zer erabiltzen da LED zuriak ekoizteko?
Zein tamaina erabiltzen dira ogia zuriak?
Zein urtetarako egongo da GaN LED guztien% nitruro-siliziozko ogiekin?
Zer erabiltzen da LED zuriak ekoizteko?
Zenbat handitzen dira argiak LED gorriak sortzeko?
Zein nanokristalek propietate optiko bakarrak dituzte?
Puntu kuantikoko LEDek zer gaitasun berezia egin dezakete?
Zenbat eskema mota daude Quantum Dot LED unitatean?
Puntu kuantikoko LEDek ez dute gaitasun berezirik?
Zenbat eskema mota daude Dot LED kitzikapen ez-kuantikoan?
Zer da Quantum Dot kitzikapen-eskema?
Zein da kitzikapen elektrikoan erabiltzen den materiala?
Zer da kuantikoa ez den Dot kitzikapen eskema?
Zein da kitzikapen elektrikoa ez den materiala?
Zenbat lumen potentzia handiko LED isuri dezake?
Zenbat dentsitate lortu dira LED energiarekin?
Zergatik muntatu behar dira potentzia handiko LEDak bero-hondoan?
Zer gertatuko da beroa potentzia handiko LED batetik ateratzen ez bada?
Zerk ordezkatu dezake potentzia handiko LEDa?
Zenbat lumen potentzia baxuko LEDek igor ditzakete?
Zenbat dentsitate lortu dituzu LED energiarekin?
Zer gertatuko da potentzia txikiko LED bateko beroa ez bada kentzen?
Zein da AC-eko HP LED LED baten eraginkortasuna?
Noiz merkaturatu zuen Seul erdieroaleak lehen tentsio handiko LEDa?
Zer du HP motorrak AC ak motorarekin?
Zer deitu zion Seulen erdieroaleak bere AC-LED argia?
Zein da HP-LED baten efizientziarik AC ez duen motor batekin?
Noiz sortu zuten Seulen erdieroaleek tentsio handiko lehen LEDa?
Zer da hain ona AC-ek ez duten LED LEDik?
Zer motatako LEDak daude zazpi segmentuko formatuan?
Zein da LED formatu alfanumerikoak dauden beste formatu bat?
Zer nolako pixelak erabiltzen ditu puntu matrize pantaila batek?
Zerk murriztu du LED zenbakizko pantailen ospea?
Zer motatako LEDak daude zortzi segmentuko formatuan?
Zein da beste formatu bat alfanumerikorik gabeko LEDak daudenean?
Zer motatako pixelek ez dute puntu matrize pantaila erabiltzen?
Zerk murriztu du LED ez diren zenbakizko pantailen ospea?
Zerk bereizten ditu RGB LEDak?
Nola lotzen dira Digital-RGB LED seinaleak?
Zein objektu erabiltzen ditu led digital baten lehen leden datuak?
Zerk egiten du RGB LEDak gauza bera?
Zein objektu iturri RGB LED digital baten lehen LED ez diren datuak?
Mikroprozesadoreak ez du zer egiten RGB LED digital batean?
Nola erabiltzen dira LED hariak?
Nolako tentsio mota behar da LED filamentuak egiteko?
Zer laguntzen du LED iragazkiak kostu txikian izaten?
Nola erabiltzen dira LED ez diren filamentuak?
Zer motatako tentsioa behar da LED ez diren filamentuak egiteko?
Zer da tentsio iturri konstantea?
Nola ez dira LEDak beste diodoekin antzekoak?
Nola sailkatzen dira LED gehienak?
Zer motako LEDek itsutasuna eragin dezakete?
Nolakoak dira oso argi distiratsuak?
Nola sailkatzen dira LED ez diren LED gehienak?
Nolako LED tipoak ezin du itsutasuna eragin?
Zer substantzia dauka lanpara fluoreszenteak?
Zer metal arriskutsu izan dezakete LEDek?
Kaliforniako ikerketa baten arabera, zer da kaltegarria metal hori LED gehienetan?
Zein LED jotzen dira beste edozein baino seguruagoak?
Zer substantzia dauka lanpara fluoreszenteak?
LED ez diren LEDek zer metal arriskutsu eduki dezakete?
Kaliforniako ikerketa baten arabera, zer kaltegarria da metal ez diren LED gehienetan?
Zer argi mota egokia da zirkulazio seinaleetarako?
Zein da beste erabilera kolore bakarreko argia?
Zer da adibide bat gauez ez ikusteko ikuspegia?
Zergatik bilatzen duzu LED argiak hainbat aplikazioetarako?
Gorroto gabekoak baino zenbat aldiz azkarrago?
Zein kolore erabiltzen dira LEDak gehiago erabiltzen?
Zergatik bilatzen dira LED ez diren argiak hainbat aplikazioetarako?
Zenbait aldiz motelagoak inkandeszenteak baino?
Zein kolore ez dira gehiago erabiltzen LEDak?
Non erabiltzen dira infragorri LEDak eguneroko bizitzan?
Nola erabiltzen dira LED antzokietan?
LEDek zer motako kableari buruzko datuak bidali ditzakete?
Zer-nolako zuntzak osatzen du Interneten bizkarrezurra?
Non erabiltzen dira infragorri gabeko LEDak eguneroko bizitzan?
Nola ez dira LEDak erabiltzen zinemetan?
LEDek ezin dute zer nolako kableari buruzko datuak bidali?
Zer nolako zuntzak ez du Interneten bizkarrezurra egiten?
Zenbat murriztu dezakezu eraikinaren karbono aztarna LEDra aldatuz?
Zenbat murriztu dezakezu eraikinaren karbono aztarna LEDrik gabe aldatuz?
LEDak maiz erabiltzen dira zer nolako sistemetarako?
LED ez diren LEDak maiz erabiltzen dira zer nolako sistemetarako?
Zer egiten du optoisolatzaileak?
Non erabiltzen dira askotan LEDak?
Zer ez du optoisolatzaile batek egiten?
LEDak erabiliz, eskanerrek ez dute zer?
Hazten diren argiek zertarako erabiltzen dituzte LEDak?
Nolako kalitatea erabili dute LEDek?
Aurrerako tentsioa diodoaren aurretik korrontearen menpe dago.
Zer tentsioren azpian ez dago erabilgarri Zener diodoa?
Nola ez dira LEDak erabili?
Zein LED da I / V kurba gutxien duen belaunaren gainetik?
Zein ledek I / V kurba oso aldapatsua dute?
Zer LEDek ez dute I / V kurba oso aldapatsua?
Zein izan zen botere txikien eta botere handien banaketa formalizatzea?
Napoleonen ondorengo garaian, non zeuden lehen botere handiak?
Zein bi gerra garaian botere oreka izan zen dramatikoena?
Zer da beste termino bat Power Handiarentzat?
Zein nazioarteko botere-oreka sortu zen formalki potentzia txikien eta handien arteko zatiketa?
Zein urtetan sinatu zen behin betiko eskumenen zerrenda?
Zein aro Napoleonikoren arabera aldatu zen botere oreka?
Zer da erabiltzen den beste termino bat nazioarteko botere orekaren ordez?
Nor dira NBEren Segurtasun Kontseiluko kide finkoak?
Zer dira G7 herrialdeak?
Zer 3 faktorek hartu dute nazioarteko harremanen teorikoek botere egoera handia izateko faktoreak?
Zein botere handia dauka bost kide iraunkorrak?
Nazioarteko egiturak mundu mailan zer eragin du?
Zerk ezaugarritu du Nazio Batuen Segurtasun Kontseilua botere-baldintza bikain gisa?
Zein alderdi espazialak dira Kanada, Frantzia, Alemania, Italia, Japonia, Erresuma Batua eta Estatu Batuak?
Zein kongresutan planteatzen dira formalki botere handien ikuspegiak?
Zer hiru alorrek labur dezakete botere handiaren determinazioa?
Zer termino erabili zen lehen egunetan estatu baten gaitasun politikoa epaitzeko?
Zein hiru taldetan banatu daiteke gaitasun politikoa?
Zer nolako ahalmenek izan beharko lukete benetako eragina nazioarteko sistema nagusi den esparruan?
Zer hiru gauza dituzte indar politiko guztiek?
Zer izan behar du mendebaldeko gizarte batek?
Zertara mugatzen da gizartea?
Nola deitu ziren nazioarteko sistemak 1914an?
Zer indar politiko zen mundu osoan 1914an?
Zer eragin izan beharko lukete aldarrikapen geografikoek eta nazionalistek?
Noiz erabili zuen Lord Castlereagh-ek "Botere handiak" terminoa?
Zein jarrera hartu zuen Lord Castlereagh-ek?
Lord Castleereagh-ek noiz erabili zuen lehenengo aldiz bake kontinentala?
Vienako Kongresutik sortutako bost botere handiek zer nolako bi boterek mantendu dute egoera hori?
Zein herrialdetan galdu zuen Franco-Prusiako gerra?
Zein herrialde sortu zen botere nagusitzat, itsas armadarengatik eta lurraldeen hedaduragatik?
Nork esan zuen "politika guztiak formula honetara murrizten direla: saiatu hiruretako bat izaten, mundua bost botere handien oreka ezegonkorpean dagoelarik?"
Frankismo eta Prusiako gerran zer bi boterek parte hartu dute gaur egun?
Bigarren Mundu Gerraren ondoren, zein herrialdetan zen nagusi boterea?
Zein izan zen eragin nagusia Vienako Kongresuan?
Zein botere nagusi galdu zuen gerra franko-prusiarrak?
5 herrialdeetako boterea etengabea al zen?
Zein herrialdek aurkitu zuten hazkunde ekonomikoa XX mendearen hasieran?
Mendearen hasieran bost potentzialetatik zein gelditzen hasi zen?
Zer akordio ordezkatu zuen Vienako Kongresuak?
Zer aliantza nazional eratu zen Meiji Zaharberritzearen aurka egiteko?
Nork sortu zuen Versallesko Ituna?
Nor ziren lau handiak?
Zer inperio garaitu zen Lau Handien ondoren?
Gerra Handian, lau herrialdek izan zuten indar eta eragin gehien?
Noiz kendu zen Estatu Batuek konferentziatik aldi baterako?
Nor ziren Nazioen Ligako Kontseiluko lau kide iraunkorrak?
Noiz bozkatu zuten Estatu Batuetako Senatuak Versallesko berresteko itunaren aurka?
Zer erakundek jokatu zuen botere handien estatusa aitortzeko?
Noiz bozkatu zuen Nazioen Ligako Kontseiluak Versallesko Ituna berresteko?
Zein lau herrialde izan ziren Senatuko kide iraunkorrak?
Zein kontseiluk bozkatu zuen Versallesko Ituna berresteko?
Zenbat talde zeuden Bigarren Mundu Gerrako gatazketan?
Nork asmatu zituen ardatz botereak?
Zein izan ziren Bigarren Mundu Gerrako irabazleak?
Bigarren Mundu Gerrako irabazleek Frantziarekin batera eserleku iraunkorrak jaso zituzten zein erakundetarako?
Indartsuek zer konfiantza hasi zuten 1939an?
Nor zen inklusio eskumenen parte?
Nork galdu zuen superpotentzia egoera 1950ean?
Zein dira batez besteko eskumenak?
Zein dira eskualdeko eskumenak William T. R. Fox-en arabera?
Sobietar Batasunak noiz galdu zuen superpotentzia maila?
Gerra hotzean, zein potentzia europarrek berreraiki zituzten ecomoniak?
Zer boterek berreraiki zituzten ekonomiak 1949an?
Bi herrialdeen boterea zein egoeratan jarri zen zalantzan?
Gerra hotzaren ondoren, zein herrialdetan galdu zen gobernu zilegitzat duen estatusa?
Zer mantendu dute gaur Txinak eta Japoniak?
Noiztik aurrera atzera egin dute gatazka militarrek?
Zein herrialde igo da beste superpotentziaren gainetik?
Zein mendetan egon da beti botereen parekidetasuna?
Nor da botereen arteko bakea mantentzeko nagusitasuna?
1960ko hamarkadaz geroztik, zer botere izan zen aldi berean Estatu Batuekin parekatuta?
Zein herrialdetan parte hartu du botereen arteko liskar handietan?
Nazioarteko gatazkak aurretik zer tresna eraginkorra ez da eraginkorra pareko botereen artean?
Non mantendu dute bakea azken urteetan?
Zein izan zen gerra hotzaren azken krisia munduko potentzia handitzeko?
Zein ekitalditan erabili zuten indar handiek indar militarra?
Kubako misilen krisia zein tresna eraginkorra ez da jada eraginkorra?
Non eztabaidatu dira mendebaldeko nazioak indar militarra erabiliz?
Zein herrialde onartzen dira arma nuklearren estatu gisa?
Zer beste herrialde ezagutzen dira erdiko botere gisa?
Zer itunek arma nuklearrei egiten die aurre?
Zein itunak jorratzen du esparru politiko eta ekonomiko globala?
Zer bost herrialde dira erdiko botere gisa ezagutzen direnak?
Zergatik ikusten dituzte erdialdeko potentziak Txina, Frantzia, Errusia, Erresuma Batua eta Estatu Batuak?
Zer dute bost nazioek bitarteko ahalmen gisa NBEren Segurtasun Kontseiluan?
Zein herrialde dira botere handiak arrazoi ekonomikoetan oinarrituta?
Botere estrategiko eta gogorrik ez dagoenez, herrialdeak zertatik kanpo geratzen dira?
Zein bi herrialde dira botere handiak botere gogorraren ahalmenak direla eta?
Zbigniew Brzezinski eta Malik Mohanen ustez, zein herrialdetako botere handia da?
Akademiko askok eztabaidatzen dute herrialde honen boterea?
Nork aitortu du duela gutxi botere handien garaikideak?
Zer pentsatu dute behatzaileek Indiaren egoerari buruz?
Zer uste dute jakintsuek gaur egungo botere handiak izaten jarraitzen dutela?
Milena Sterio-k botere handien artean zer ardatz izan zituen lehenago?
Sortzen ari den potentzia botere handitzat hartzen da?
G7ko zein kide daude botere handien artean?
Zein herrialdetan eztabaidatzen da botere handiak diren bitartean edo / edo gutxiago?
Nazioarteko erakundearen zein kidek botere handitzat jotzen dute?
Zein da UNSCko kide iraunkorra botere handienetarikoa?
Zein antzinako ardatz botereek hainbat autorek hartzen dituzte indar handia?
Zein erakunde ohi da botere handia dela kide kideen gain?
Non erabiltzen du Europak bere nagusitasun militarra?
Batasun sopranazional gisa, zein dira Erresuma Batuko mugak?
Zein gailurretan Alemaniak du ordezkaritza?
Zein eremutan dago eskumena soilik OMC?
Zein herrialdetan izan zen gatazka gehien 1500tik XX mendearen erdialdera?
Zer estali zuen Pax Britannicak?
1815-1914 artean, zein herrialdek izan zuen diplomaziaren ezaugarri definitzaileena?
Mendean, zenbat botere handi borrokatzen ziren urtero?
Zein unetan zen diplomazia nagusi botere handien artean?
Zein da txoririk handiena?
Noiz agertu ziren lehenengo hegaztiak?
Zein hegazti-mota izan zuen berebiziko garrantzia Darwinen teoriaren eboluzioaren hasieran hautespen naturalaren arabera?
Zer hegaztiren zati garatu lehen planoetatik?
Zein hegazti mota daude animalia adimentsuenen artean?
Nola ekoizten dute hegaztiek kumeak?
Non jartzen dituzte normalean arrautzak?
Zer hegazti dira ezagunak maskotak?
Zer da guano?
Nola deitzen da hegazti gorotzak?
Zer biltzen da ongarri gisa?
Zenbat hegazti espezie desagertu dira gizakiaren jardueraren ondorioz?
Hegaztiez gain, zein taldek osatzen dute Archosauria narrasti reptiliarraren ordezkari bizidun bakarra?
Nork definitu du Hegaztiak hegaztien multzo modernoaren koroa taldea soilik sartzea?
Zer da Aves arreba taldea?
Zein da dromaeosauridoak eta obirraptoridoak sartuz gero, terropodoen multzoan?
Herrialde honetan dinosauro txiki ugari agertzen dira terropodoen lumarekin.
Zein dira deinonikoauko senide hurbilenak?
Zeintzuk dira terropodo hegaldien senide hurbilenak?
Dromaeosauridoak eta troodontidoak zein taldekide dira?
Hortzak dituzten atzamarrak, atzapar atzaparrak eta musker itxurako buztan luzeak zer nolako ezaugarriak dituzte?
Zenbat denbora izan zen Beranduko Jurasikoa?
Denbora tarte horretan, hegazkinak era askotara dibertsifikatu ziren.
Zein forma atxiki zituzten arbasoen isats luzeek?
Noiz eboluzionatu zen hegazti moderno guztien arbasoak usaimen zentzu hobea?
Zenbat denbora zen Goi Kretazeoa?
Zer esan nahi du Euornithesek?
Zergatik esan nahi du Euornithes "egiazko hegaztiak"?
Zein talde izan zen benetako pygostyle eta buztana lumen fan mugikorra garatu zuen lehenengo hegazkina?
Korona taldeko hegazti moderno guztiak al daude?
Bi talderen bi azpibatzorde hauek dira: Palaeognathae eta Neognathae?
Zein izan zen neognatoen barruan lehenengo dibergentzia?
Zein da Anseriformeak dituen superordena?
Ahateak, antzarak, tragoak eta boltxeak zer talderen parte dira?
Faisaiak, taldeko eta aliatuek zein talde osatzen dute?
Zertan ados zientzialariek?
Zertan ados zientzialariek?
Hegaztien aniztasun handiena zein egoeratan gertatzen da?
Itsas hegazti espezie batzuek zertarako lurreratzen dute soilik.
Eraztun lepoko faisa zer txori mota bezala sartu da?
Zergatik hedatu dira espezie batzuk beren jatorrizko barrutietatik haratago?
Zertan datza hezur oso arinak?
Zer da eskeletoa?
Zer dira barrunbe pneumatikoak?
Zein dira arnas sistemarekin lotura duten airez betetako barrunbe handiak?
Zer eratzen da ornoak pelbisarekin fusionatzen direnean?
Zer da erabilera anitzeko irekiera hegaztietan?
Zer laguntzen die hegaztiei hegan egiten?
Inhalazioa egin ondoren, zer aire freskoren portzentaia biriketatik igarotzen da eta zuzenean aireko zaku batetara isurtzen da?
Nora doa aire freskoaren beste% 25a?
Zer da sirena?
Hegaztien zirkulazio sistema zertan datza?
Non dago bihotza hegaztien zirkulazio-sisteman?
Zer mugitzen da arterietan?
Zer antolatzen da ehun ohe kapilarretan?
Zer da gertatzen den txistorra odola bihotzera ekartzen duena?
Zer hegazti sistema handia da txori baten tamainarekiko?
Zergatik behar dute hegaztiek argi ultramorea hautematea?
Zerk estaltzen du begia eta kontaktu-lente gisa jokatzen du hegazti askotan?
Zer nolako ikuspegia dute hontzek?
Non dago txori baten kokoa?
Zer dakigu, batzuetan, lesioak edo heriotza eragin dezakeela?
Zein da hegaztien ezaugarria?
Hegazti batek zer ezaugarri ditu hegaldia errazteko?
Zer dira pterylae?
Zer mugitzen da aldizka?
Zenbat aldiz gertatzen da espezie gehienetan?
Zer motatako hegaztiak urtero behin bakarrik molda dezakete?
Zenbat aldiz egiten dute luma apaintzen?
Zer eguneko ehunekoek hegaztiek beren lumak janzten dituzte?
Zerk bereizten ditu hegaztiak ornodunen ia klase guztietatik?
Zein da hegaztien espezie gehienentzako lokomozioa?
Zenbat hegazti muskuluk dute hegaztiek?
Pectoralis-ek hegazti baten masa osoaren ehunekoa azaltzen du?
Zein da janaria lortzeko estrategia ugari erabiltzen dituzten hegaztientzat zer termino erabiltzen den?
Zein da denbora eta ahalegina elikagai zehatzetara bideratzen duten hegaztientzat?
Zein da beste hegaztiei janaria lapurtzeko terminoa?
Zer hegazti mota da sai bat?
Zer da hegazti familia batek egokitzeak bere txitoei likido nutritiboa ekoizteko?
Zertan bainatzen dira hegaztiak?
Noiz handitzen da zure gorputzeko koipea eta murriztu zure organo batzuen tamaina?
Australian, hegaztiak ez diren hegaztien portzentajea neurri batean migratzailea zen.
Australian, hegazti paserrien portzentajea neurri batean migratzailea zen.
Zer da gehienetan tenperatura aldaketek eragindakoa?
Zein hegazti familia ez dira migratzaileak eta sedentarioak, baina dispertsiboak, ustelgarriak edo nomadutzat jotzen dituzte?
Zenbait espeziek fotorrezeptore espezializatuak erabiltzen dituzte zer?
Zer konpentsatzen dute hegaztiek eguzkia egunez aldatzeagatik?
Zer erabiltzen dute batzuetan hegaztiek nagusitasun soziala baloratzeko eta baieztatzeko?
Zerk ematen du hegaztien identifikazioa, bereziki espezieen artean?
Zer erabiltzen dute hegaztiek lagun bikotearen eta bikotekideen erakarpena baloratzeko?
Zer erabiltzen dute hegazti batzuek entzumen-komunikaziorako?
Zein hegazti mota erabiltzen dute danborra jotzeko?
Zer hegazti ukitzen dute lurralde aldetik?
Zer da bereziki garrantzitsua baso bezalako habitat itxietan?
Lo egiteko hegaztiek zertarako ezagutzen dute lo mota bat?
Zergatik da ohiko atsedena?
Non daude lur hegazti asko, galepak eta faisaiak bezala?
Zenbait generoren loroak hankaz gora gelditzen dira?
Zer nolako hegaztiak gaueko torpor batean sartzen dira?
Hegaztiek ez dute zer nolako guruinik?
Zer da bikote estra kopulazioa?
Zer dute emakumezko hegaztiek gizonezkoen espermatozoideak kopulazioaren ondoren bideragarriak izan daitezen?
Zer genero egiten du normalean jolastokietan?
Gorteko erakusle gehienek zertan datza?
Zein genero da, oro har, bikotearen hautaketa?
Zer nolako arrautzak jartzen dituzte hegazti guztiek?
Hegazti guztiek zurrez jantzitako arrautzak jartzen dituzte, zertarako?
Zer motatako arrautzak jartzen dira?
Non jartzen dituzte hegaztiek normalean arrautzak?
Zer nolako hegazti habiak lurrean urratu bat baino ez dira?
Zer prozesu optimizatzen da tenperatura txitoak garatzeko?
Noiz amaitzen da megapodetan gurasoak?
Allopaternity bereziki ohikoa da zer espezierekin.
Benetako beleak zein taldekoak dira?
Zer da ohikoagoa hegaztietan beste ornodun klase batzuk baino?
Zein txitoek habia utzi zuten gauean atera eta gero?
Nola deitzen zaio arrautza geruza batek arrautzak beste gizabanako batekin hazten dituenean?
Zein da aukeraketa sexualaren adibiderik ospetsuena?
Nolakoa da intersex aukeraketa?
Nola deitzen zaio arrautzak hausteko gaitasunean% 30etik gorako murrizketa dagoenean?
Inkestaz haraindiko emeek zer nolako enbutu ekoizten zuten bikote gazte gehigarri bat?
Zer gertatzen da kumeak bere jaiotza-taldea sakabanatzen duenean?
Zerk eramaten du ondorengoetan alelo aringarri kaltegarriak maskaratzea?
Zergatik saihesten da haustea?
Zer motatako hegaztiek normalean jaten dute arrantza, landareak jaten edo piraten arabera?
Zein hegazti mota izan daitezke intsektiboak, frugiboroak eta nektariboroak?
Zer motatako hegaztiak espezializatuta daude ugaztunen ehizan edo bestelako hegaztietan?
Zeelanda Berrian, zein ziren nabigatzaile garrantzitsuak, hala nola kereru eta kokako gaur egun?
Nola deitzen zaio etxeko txinpartak giza jarduerari etekina atera dionean?
Zerk mehatxatu du hegazti espezie ugari desagertzea?
Zer hazten dira etxeko hegaztiak haragia eta arrautzak lortzeko?
Zein da gizakiek irensten duten animalien proteina iturririk handiena?
2003an, zenbat tona hegazti ekoiztu ziren mundu osoan?
Hitz ausartak zer hitzetatik eratorriak dira?
Zer esaten da horrelako munduen arteko atari baten existentzia markatzeko eta sugarra bihurtzeko?
Noiz irudikatu ziren hegaztiak lehen kobazuloetan?
Zer gehitu zion Homerrek bere Odisea?
Noiz gobernatu zen Manchu dinastia?
Zein gobernuk hartu zuen Manchu dinastia?
Zein da beste izen bat Manchu dinastiarentzat?
Nork hasi zuen Manchun dinastia?
Non sortu zen dinastia hori?
Nekazari buruzagi matxinatu baten izena?
Zer pasarte ireki zen bandera armatuetara?
Zein urtetan gobernatu zuen Qianlong enperadoreak?
Zenbat pertsona hil ziren Taiping Matxinadaren eta Dungan Matxinadaren garaian?
Zer hasi zen 1911ko urriaren 11n?
Nor izan zen Qingko azken enperadorea?
Noiz jaitsi zara?
Nori deitzen zitzaion Khan liluragarria?
Nork aldatu zuen Qing dinastiaren izena 1363an?
Zer irudi iradokitzen dira dinastien izen berriko karaktere txinatarrean?
Zer hizkuntza sortu zen dinastiak?
Qing dinastia zer moduz izendatu zen?
Txina gehienak bereganatu ondoren, zer deitu zuten manchuseek beren egoera?
Zer esan nahi du Txinak?
Zer talde etnikoek egin zuten Qing-a Txinan?
Zein talde etnia osatzen dute Txinan gehien?
Nork sortu zuen Qing dinastia?
Nora eraman zuen Nurhachi bere kantxa?
Nondik atera zuen Nurhachi bere auzitegia?
Nork sortu zuen Txinako mugetan mehatxua?
Zein talde hartu zuen Manchu-k bere zenbakiei indarra gehitzeko?
Zer arma lagundu zuen Ming Manchu garaitzen?
Noiz hazi ziren Han banderak zortzi?
Zein lider garaitu zen Ming armadak?
Nork hil zuen Yuan Chonghuan?
Nork sartu zituen Ming konkistatutako funtzionarioak bere gobernuan?
Non gertatu zen Han matxinada?
Noiz gertatu zen Han matxinada?
Zer bandera proportzio zuen Manchu 1648an?
Nortzuk izan ziren oinordekoak?
Nork eraman zuen Beijing 1644an?
Zer dinastia sortu zen Zicheng?
Nor izan zen Ming azken liderra?
Zein handia zen Li Zicheng-en armada?
Nork borrokatu zuen Li Zicheng-en armada?
Nolakoa zen Fort Ming jeneralaren izena?
Nork garaitu zuen Li Zicheng-en armada?
Noiz gertatu zen gudua?
Noiz erori zen Beijing?
Nola deitzen zen Shun enperadorea?
Noiz bihurtu zen Shunzhi enperadorea Zeruko Semea?
Zenbat denbora behar izan zuen Manchu-k gainontzeko Txina bereganatzeko?
Nork asmatu du Han Txinako banderak?
Zein bandera portzentaje adierazten dute Hanek?
Nork nork Manchu eta Hanek osatzen zituzten Zortzi Bandera?
Nola erabili zuten Mingek ilea janzteko?
Nolakoa zen Dorgon hil ondoren?
Nor zen Shunzhi anaia nagusia?
Noiz hil zen Shunzhi?
Zenbat urte zituen Shunzhi bere heriotzean?
Non gertatu zen Ming leialisten eta Manchuren arteko borroka?
Zertan leporatu zitzaien Manchu beldur izateari?
Zein zen Kanxiren agintea?
Zer kristauek baimendu zuten Kangxi bere gortean?
Nor izan zen Ming jenerala garrantzitsuena?
Zer probintziek kontrolatu zuten Sangui?
Ming beste bi jenerale garrantzitsuak eman?
Zer probintziek jaso zuten Kexi eta Jingzhong?
Norentzat egin zuen Kexi gauzak?
Zenbat iraun zuen hiru feudatarien matxinadak?
Nork bere burua enperadore izendatu zuen?
Noiz bota zuen Wu-k Qingko armadak?
Nora eraman zuen Kangxi armada bat?
Noiz hil zen Galdan?
Noiz hil zen Kangxi?
Nork hartu zuen Kangxi lekua?
Nork gidatu zuen Yongzheng?
Zer erlijio debekatu zuen Yongzheng-ek?
Nork deitu zuen markesa Yongzheng?
Noiz eman zuen Yongzheng-ek titulu hau?
Zein zen Zhuren lana?
Noiz idatzi zen Kyakhtako Ituna?
Nor izan zen Kyakhtako Itunaren bikotekidea?
Zer eman die itunak errusiarrei?
Zenbat bolumen zeuden Siku Quanshu-n?
Nork sortu zuen Siku Quanshu?
Zenbat pertsona bizi ziren Txinan XX mendearen amaieran?
Zein izan zen Txinako azken zatia baserriekin?
Nora joan zen Hans lurraren bila?
Zer beste lur mota lantzen ziren?
Ez zen izan enperadorea XVIII mendearen bigarren aldia?
Zer etnia zen gehiengoa Manchuria hirian?
Zertan oinarritzen ziren Europako inperioen ekonomiak?
Txinatik gertu zein herrialdek kontrolatu zuten lehenik europarrak?
Zein zen txinatarrek europarrek merkataritza ahalbidetu zuten hiri bakarra?
Txinatarrek zer nahi zuten trukean?
Zer kezkatu ziren britainiarrak eta frantsesak?
Zer gehiago nahi zuten txinatarrek britainiarrengandik?
Non zegoen opioa?
Nori aurre egin zion Qing Opioko lehen gerran?
Noiz eman zen Qing britainiarrei?
Zerk markatu zuen Manchuren aurkako sentimenduaren lehen agerraldia?
Nork gidatu zuen matxinada?
Noiz hasi zen matxinada?
Nork babestu zituen europarrak matxinadetan zehar?
Zer sinatu zuen Prince Gong-ek?
Zein urtetan hartu zuen Tongzhi boterea?
Zer erabiliko lukete txinatarrek Confucian balioak jarraitzeko?
Nola deitzen zen Txinako armada modernoa?
Nori galdu zioten txinatarrek lurraldearen laguntza?
Zerk eragin du Tientsinen sarraskia?
Noiz izan zen Cochinchina kanpaina?
Zein lurralde kontrolatu zuen Frantziak?
Zein izan zen Qingek Europaren inbasioa ekiditeko arazo nagusia?
Noiz izan zen geziaren gerra?
Non kokatu ziren frantsesak eta ingelesak 1860an?
Nor zen tartea Gapsinen estatu kolpean?
Zer gertatu zen txinatarren eta japoniarren artean estatu kolpearen ondoren?
Nork sinatu du Tientsinen Hitzarmena?
Nor zen Cixiren semea?
Noiz hil zen Tongzhi enperadorea?
Nork zaindu zuen Tongzhi?
Non pasatu zuen Dowager Enperatrizak denbora gehiena?
Noiz hil zituzten bi misiolari?
Non hil ziren misiolariak?
Nola deitzen ziren misiolari hilketak?
Guangxu aholkulari baten izena?
Enperadoreak zer egin zuen europarrek hainbeste porrotaren aurrean?
Nork hartu zuen Txinaren politika?
Nork inbaditu du Txina?
Cixi zer egin zuen 1901ean?
Noiz gelditu ziren azterketa inperiala?
Nork agindu zuen Guangxu?
Nork gidatu du Qing?
Nork banatu zituen lidergo rolak Qing dinastian?
Non aurkitu zuten Qingek bere funtzionarioak?
Nor zen Qingko buruzagi nagusia?
Zer gertatu zitzaion Idazkaritza Nagusiari?
Zer zen Kontseilu Handia?
Zein ikur-forma adierazi zuen Han ofizial batek?
Zer emblam forma errege familiako kideak esan nahi zuen?
Nola deitzen zen atzerriko zerbitzua?
Nork burutu zituen Zongli Yamenen zereginak sortu baino lehen?
Nola deitu zen Qingren aurka britainiarren eta frantsesen arteko gerra?
Zein enperadore jarraitu zuen Shunzhi?
Non zeuden ehungintza fabrikak?
Zein mendetan hedatu zen China Qing bere neurririk handiena?
Zenbat kilometro zen China Qing bere gailurrean?
Zein bi probintzia eratu ziren Huguang-etik?
Zein zen probintzia bateko ranking ofizial altuena?
Zein lurraldetan banatu ziren?
Zer da beste izen bat 18 probintzia nagusientzako?
Zenbat garagardo izan ziren Txinan jabe?
Noiz bihurtu zen Tibet Qing Txinaren parte?
Zein zen Tibet bezalako lurraldeak administratzen zituen gobernu erakunde nagusia?
Zer da beste izen bat Turkestan txinatarrarentzat?
Zein enperadoreak baimendu zuen Han Dzungariara migratzea?
Nork zuzendu zuen lehen aldiz Manchuria?
Nork zuzendu zuen Kashgar?
Nork babestu zuen Beg?
Noiz inbaditu zuten Tibet?
Nork sortu zituen Zortzi Banderak?
Nola aitortu ziren 8 banderak?
Nola deitzen ziren enperadorearen zuzendaritzapean zeuden pankartak?
Nola deitzen ziren gainerako pankartak?
Zein bi etniek osatzen zuten bandera armatuen gehiengoa?
Zein etnia nagusi zen Shunzhi eta Kangxiren erregealdietan?
Zerk eragin zuen Qingko armadak borroka asko galtzea?
Nork sortu zuen armada mota berria Taiping matxinoak zapuzteko?
Zeng Guofan zer zen?
Nork inspiratu zuen Zeng Guofanek bere armada sortzera?
Zein zen Xiang Armadaren jatorrizko plana?
Nork ordaindu zuen Yongying?
Nork gidatu zuen Yongying?
Zenbat zen handia Armada Franko-Britaniarra?
Zer ziren Qingko gobernuak gizarte modernoa sortu nahian?
Nork garaitu zituen txinatarrak Lehen Txinatar Japonian?
Noiz erabaki zuen Qing-k bere armada modernizatzea?
Nola deitzen zen armada moderno berria?
Nor bihurtu zen ROC-eko presidentea?
Zenbat propietate zeuden Qing gizartean?
Zer esportatu zuen Txinak?
Zer ordaindu zuten txinatarrek beren ondasunengatik?
Zer zen dibergentzia handia?
Zein zen Txinako biztanleria XVIII mendearen amaieran?
Zein izan ziren XVIII. Mendean biztanleria leherketaren arrazoiak?
Noiz amaitu zen Siku Quanshu?
Hiru margolariren izena?
Zein zen zaldun baten seinale?
Nor hasi zen Qing dinastian poesia idazten?
Nork idatzi zuen ametsa ganbera gorrian?
Nork idatzi du Suiyuan Shidan?
Zertan zen Shidan Suiyaun?
Zein dira Amerikako herri indigenak?
Zein da erdaraz hitz egiten duten herrialdeetan indigenentzako?
Zer termino erabiltzen da Argentinan kontinente bateko jatorrizko herriak aipatzeko?
Quebecen, Guianan eta Karibeko lekuetan ingelesa dagoen tokian, zein da hoberena Ameriketako herri indigenen kasuan?
Nondik sortzen dira egungo teoria gehienak?
Nola gurutzatu ziren gizakiak Amerikatik Asiara?
Zer zen Beringia?
Biztanle indigenentzako zein epe okerra Christopher Columbus-ekin sortu zen?
Non uste zuen iritsi zela Columbus?
Zer esan nahi du "indiar" termino orokorrak?
"Indiarren" aterki etiketaren azpian egon arren, Ameriketako Aleut, Inuit eta Yupik herriak zertarako balio dute oraindik?
Zer geratzen da Amerikako flora lantzera dedikatutako biztanleen garaia eta lana?
Zer praktikatu zuten gizarte askok?
Hiri handiak, buruzagiak, monumentuak eta inperioak zer herrik sortutako zenbait gauza besterik ez ziren?
Belize, Txile eta Groenlandia herrialde batzuk baino ez dira herrialde horien populazio tamainaz?
Zer jarraitzen dute kultura indigenek gaur egun arte praktikatzen?
Zertarako lortu dute zenbait indigenek isolamendu erlatiboan egotea?
Zerk permititu zuen jendea Beringiatik Ipar Amerikara igarotzea?
Zerk mugatu zituen biztanle nomadak Ekialdeko Beringia milaka urtez?
Zenbat urte iraun dezake Beringiako herriaren isolamenduak?
Jendeak zer jarraitu zuen pasilloetan izotz xaflen artean?
Noiz izan zen Columbusen lehen bidaia?
Zer termino erabiltzen da gehienetan Ameriketako zibilizazio handiez hitz egiterakoan?
Hiri asentamenduak eta gizarte hierarkia konplexuak zibilizazioek ezarritako ezaugarrietako batzuk al dira?
Zer desagertu zen Europako eta Afrikako lehen etorrerak baino askoz lehenago?
Nola dakigu Europako etorreraren unean desagertutako zibilizazio batzuk?
Zer suntsitu zuten Europako kolonoek beren piroekin?
Europan aurkitu zituztenean zer egin zuten zibilizazioek Amerikan?
Zer eraiki zuen azteka zibilizazioa?
Zenbatekoa zen Tenochtitlan hiri aztekako biztanleria?
Zer aldatu zen Europako kolonizazioa betirako?
Zein izan zen heriotza-kausa nagusia bertako biztanleentzat Europako harremanen ondoren?
Zergatik jasan zituzten amerikarrek bertakoak heriotza tasa altuak gaixotasunagatik?
Nor izan zen Columbus topatu zuen lehen indigenen taldea?
Zer irudikatu zuten Tainosek Antilla Handietan eta Bahametan?
Tainoen zer portzentaje hil zen hogeita hamar urte Columbusekin harremanetan egon ondoren?
Zerk ekarri zuen Tainoren azken matxinada handia?
Zein portaera hartu zituzten Tainosek tratu txarrak jasan ondoren urteetan?
Zergatik izango litzateke tratatu gabeko koiba kontsumoa ideia txarra?
Nori bidali zitzaien matxinoekin bake ituna negoziatzera?
Zein izan zen Amerika Natiboetako populazioen gainbeheraren arrazoia?
Zenbat denbora behar izan zuen Mundu Zaharreko gaixotasunek bertako biztanleria dezentatzeko?
Zer gaixotasun hil zituen Hispaniolako biztanleen ia herenak 1518an?
Ipar Amerikako biztanleen zer portzentaje hil zen baztanga eta elgorriarekin lehenengo harremanaren ondoren?
Massachusetts inguruko gertuko biztanleen kopurua 1617 eta 1619 artean izandako epidemian hil zen basurdeagatik?
Zein izan ziren amerikar jatorrikoa?
Noiz irakurri zuen virutxak Iroquoisen lurrak?
Zer inperiok zaldiak ekarri zituen Ameriketara?
Zer nolako eragina izan zuen zaldien berpizteak natibo amerikar kultura batzuetan?
Zer lortu zuten tribu batzuek zaldiak zapuztuz?
Zer ahalbidetu zuten zenbait tribuek lurraldea zabaltzeko, merkataritza handitzeko eta joko gehiago harrapatzeko?
Munduko laborantzen zer portzentaia Amerikako herri indigenen ahaleginetatik eratorria da?
Nola garatu ziren espezie berriak eta laborantza tentsioak?
Zer produktuk batzuetan eusten diete jatorrizko izenei ingelesez eta gaztelaniaz?
Nondik sortu zen patata?
Zenbat denbora lehenago hazi zen patata modernoen% 99?
Zer gertatu zen Ameriketan duela 4.000 urte?
Nola erabiltzen zuten indiar arkaikoek sua?
Zein zor du bere industria globala amerikar jatorrikoek domesticatua izatea?
Zein da zalantzarik gabe munduko uzta garrantzitsuena?
Nori zor diogu esker ona kotoizko mota batengatik?
Zer da bultzatu zuen eremu geografikoak partekatzea?
Non sortu zen elkarbizitza milurtekoak nekazaritza eta gizarte eredu aurreratuak zituen kultura?
Zenbat denbora zegoen kultura homogeneoa Ameriketako lautadan?
Zein izan zen Amerikako kulturen lorpen ugarietako bat?
Zein eskualdek munduko beste eremu batzuetako idazketa sistema independenteak sortu zituen?
Noiz datatu da Olmec tableta?
Zer idazketa sistemak sinbolo fonetikoak eta logogramak uztartzen ditu?
Zenbat glifo desberdin ditu maia idazteko sistemak?
Maia glifoetako zenbatek interpretazio fonetikoak edo silabikoak zituzten?
Nork irakatsi zien idazle indigenei beren hizkuntzak idazten?
Noiz irakatsi zuten eskribau indigenak latinezko letrak erabiltzen?
Zein ziren gaztelaniazko itzulpenak garai hartan?
Zein ikuspuntutatik dokumentuak itzuli eta aztertu dituzte ipuinak idazteko?
Zer ezaugarri izan zuen Erdialdeko Amerikako musikak?
Zer paper jokatu zuen musikak opor erlijiosoetan?
Non aurkitu zuten arkeologoek maia harizko instrumentu baten irudikapena?
Zeramika, ehungintza eta tailak arteak egindako ekarpenetako batzuk baino ez dira?
Noiz sortu zen Arte eta Kultura Natiboentzako Fundazio Nazionala?
Zein zen 2005ean Argentinan indigenen kopurua?
Nor dira Quechuas eta Chorotes?
Nork hitz egiten du Tehuelche del Sur?
Bolivian bizi diren biztanleen portzentajea indigena duten pertsonek identifikatzen dute?
Boliviako zer portzentaje hazi zen ama hizkuntza indigena batekin baina ez dute bere burua indigena deitzen?
2001eko erroldan, Boliviako biztanleen zenbatekoa zen indigena?
Zer gertatu zen maiz 1953 arte?
Zer gertatu zen 1970eko hamarkadan kataristen mugimenduan?
Nork proposatu zuen autonomia indigenen politika?
Noiz hasi zuen Moralesek bere politika ekialdeko lautadan?
Zer zin egin zuen presidenteak inoiz zin egingo ez zuela?
Brasilgo biztanleriaren zenbatekoa indigenek osatzen dute?
Zenbat brasildarrek dute arbaso indigena?
Zein herrialdetan dauka kontakturik gabeko tribuen kopururik handiena?
First Nations eta Inuit Kanadako herrien etiketak dira.
Zer emaitza Lehen Nazioa eta Inuit Europako kolonoekin ezkontzen ziren?
Nola izan dute Kanadako indigenek eragin handia?
Zenbat denbora daramazu bultzatzen aborigenek zure kulturarekin bat egiten?
2002ko erroldaren arabera, Txileko biztanleen zer portzentaje zegoen indigena?
Noren jatorria da Txileko biztanle asko?
Noiz amore eman zuten maputxeek Txileko armadaren aurrean?
Ekuadorra zer zen?
Non garatu zen Valdivia kultura?
Zein kulturaz beldur zen gehien Inka?
Ekuadorreko biztanle indigenen portzentaia Quichuas mendia da?
Non bizi dira Lur Garaietako Quichuak?
Zein dira Highland Quichuas-ek jatorria dutenak?
Zer hizkuntza hitz egiten dute Quichuas mendiak?
El Salvador izan zen indigenen etxea?
Zer izan zen El Salvador mendebaldean Pipilen kokapen garrantzitsua?
Zein zen Pipilen hizkuntza?
Zein zen Mexikoko etxea espainiarra iritsi baino lehen?
Noiz loratu zen Olmekoa?
Nork agindu zuen Oaxaca mendiak?
Zer ematen diezu Mexikoko balioan hitz egiten diren hizkuntza indigenei?
Zenbat hizkuntzak eman dute "hizkuntza nazionalen" egoera?
Zer bultzatu du Mexikoko gobernuak nekazal komunitate indigenetan?
Zein da Nikaraguako talde indigena handiena?
Nola sortu zen Creole English?
Peruko biztanleen zer portzentaje indigena da?
Zer ez dago oso garatuta Perun?
Non daude indigenen herriak "amerikar indiarrak"?
Nola ezberdintzen dira Pazifikoko uharteetako amerikarrak Ameriketako herri indigenetatik?
Zenbat amerikar autokonpostatutako zenbat tribututako kide izendatuak dira?
Non bizi dira bertako amerikarren gutxiengoa?
Zer dute venezuelar gehienek?
Zenbat hizkuntza mintzatzen dira benetan indigenen venezuelarren% 2k?
Zein ziren orain Venezuela zer den bizi diren bertako aurreratuenak?
Zerk bultzatu zuen Timoto-cuicas hain aurreratua?
Nork hasieran proposatu zuen "jatorrizko amerikarra" terminoa erabiltzea bertako biztanleen nagusitasuna aitortzeko?
Zer espero dute talde antolatzaileek?
Non ikus ditzakezu indigenen eskubideen antzeko mugimenduak?
Nork hasi zuen foro bat Moralesen lege aldaketaren prozesuaren alde egiteko?
Bilerak zer egin zuen europarren asmoak gaitzesteko?
Zer esan zuen foroak Moralesen eta proposatutako aldaketen aurrean?
Zer susmatu zuen foroak?
Nola transmititzen da Y-DNA?
Zer nolako ADNa pasatzen da amarengandik bi sexuen seme-alabak izatera?
Nork egin du Turkic hitz egiten duten herrien mtDNA azterketak genetikoki hurbilago daudela frogatuta?
Zein taldetatik zetozen Ameriketako indiar bereizien arbasoak?
Noiz bereiztu ziren amerikar indiarren arbasoak amako biztanletik?
Zertan gertatu zen Mundu Berriaren giza likidazioa?
Zenbat denbora izan zuten giza nomadek Beringian?
Zein biztanleria du mtDNA eta ADNc mutazioak, Amerikako beste herri indigenetatik bereiziz?
Zer adierazten du ADN frogak Ipar Amerikako ipar muturreko migratzaileei buruz?
Noiz argitaratu zen Naturan haurren ADNari buruzko ikerketa?
Zenbat urte zituen mutilak?
Zer da Solutrean hipotesia baino?
Zer onartzen du paleoindiar jatorri biko jatorriko agertokiak?
Zertan dago errotuta C4C Asiako zati honetan?
Zein argitan espektro gorria da?
Zein kolore da gorriaren kontrakoa espektro ikusgaian?
Argiaren espektroan, non dago gorria?
Zein kolore dago gorriaren ondoan argi-espektroan?
Gorria Horia eta Urdina nolako koloreak?
Nondik dator odolean kolore gorria?
Zer dauka hemoglobina?
Zerk eragiten du hematita eta okre gorriaren kolorea?
Zergatik zerua gorri bihurtzen da gaua heltzen denean?
Zer pigmentu da udazkenean hostoen koloreaz?
Nondik dator hemoglobina?
Zein da Grand Canyon forma kontsideratzen duena?
Zer eragin du Marteren kolore gorriak?
Nola deitzen dira zeru gorriaren pigmentuak?
Nondik eskuratu zuten erromatarrek Kermes?
Nolako burala zen Adaoutse-n, Bouches-du-Rhône?
Zein izan zen Aermenio bazkariaren koloratzean ezagutzen zen idazki zaharrena?
Non aurkitu dira Kermesen ontziak Adoutseko kobazuloetan?
Nork inportatu zuen Kermes haritza erromatarrak?
Mendean zer mutilatu zen?
Bibliako zein liburutan Jainkoak morea urdin eta eskarlata opariak aipatzen zituen?
Zer bis tinctum euskaratzen da ingelesez?
Zertan itzultzen da tinctum bis coccumque?
Noiz hasi ziren egiptoarrak pigmentu gorria egiten?
Zein pigmentu erabiltzen zen larruazaleko tonu maskulinoarentzako antzinako horman?
Zer erro erabili zuten egiptoarrek beren alizarina pigmentu gorria emateko?
Nolako paleta aurkitu zen Tutankhamonen hilobian?
Zer esan dio otoitz batek Jainkoari kolore gorriaren inguruan?
Nork hasi zuen K. a. 400 inguruan pigmentuak egiten. C.?
Zein kolore erabiltzen zen oso kolore marfil margolariak hormetan?
Nork erabili zuen alizarina zuria pigmentu gorria egiteko?
Zer kolore zen enperadorearen kolorea antzinako Erroman?
Zer ordutan eraman zuten erromatarrek jantzi gorriak?
Zer da flammeo bat?
Zein zen enperadorearen kolorea Tryian antzinakoetan?
Nola deitzen dira togas marra gorriak?
Nola deitzen ziren soldadu erromatarrek jantzi zituzten soineko gorriak?
Non zeuden SQRPk aurkitu zituen urrezko gutunak?
Nondik sortu zen vermilion?
Cinaburua zer metal da mineral bat?
Zer meatze erabiltzen zuten erromatarrek zinnaburua eskuratzeko?
Esklaboekin batera, nork bidali zuen Erromako zinnabarreko meategietan lan egitera?
Zer hiri dago Almaden hego-mendebaldean?
Zein europar enperadorek gorritu zuen bere jauregia?
Zein urtetan hasi ziren Eliza Katolikoaren kardinalak gorri bihurtzen?
Noiz eraiki zen Saint Denis basilika?
Nork berreraiki du Saint Denis basilika?
Kristo eta beste kristau figura askotan gorriz margotu ziren Erdi Aroko pinturan.
Nork jantzi zituen zapata gorriak agintaritza ikur gisa?
Zer hasi zen 1259an?
Zer berreraiki zuen Suger Abbek?
Zer gehitu dio Suger Abbek Saint Denis basilikan?
Zer egoera irudikatzen zuen gorriak Erdi Aroan?
Zein alditan jantziko lukete herritarrek gorria?
Eguzkiaren esposizioaren kanpoaldean, zer egoeratan desagertu zen tinctorum ilunaren pigmentua?
Zein elementu lotu zen gorria txinatar filosofian?
Han dinastiaren garaian, non egongo litzateke kolorea gorria?
Sutatik eta Lurretik kanpo, zer beste hiru elementu esan zuten filosofo txinatarrek mundua osatuta zegoela?
Zein bost elementu osatzen da mundua Ming dinastiaren arabera?
Zein urtetan gertatu zen Song dinastia?
Zer dinastia gertatu zen 909-1276 artean?
Lehen hiru postuetako ofizialek gorri distiratsua zuten?
Zein laugarren eta bosgarren graduko ofizialek morea zuten?
Nork margotu zituen bere jauregiak Song eta Tang dinastietan?
Nork idatzi du Red Red Mansions Dream?
Nork margotu zuen Debekatutako Hiriko hormak gorriz Ming dinastiaren erorketaren ostean?
Berandu Txinako dinastietan, gorria zer arkitektura motatan soilik erabiltzen zen.
Zer idatzi zuen Xueqin Caok?
Nork konkistatu zuen Ming erregela?
Zein landare erabili zen Veneziara gehien erabiltzen zen koloratzaile gorria egiteko?
Europan zer taldek erabiltzen zuten Kermes koloratzaileak?
Europako aberatsenek koloratzaile gorria janzten zuten.
Zein koloratzaile ezaguna zen San Joan odola?
San Joan odola intsektu batetik eginda zegoen, zein da?
Zein zen Veneziako planta?
Zein espainiar konkistatzailek Azteken Inperioa konkistatu zuen?
Zenbat aldiz jaso liteke Mexikoko otarrainxka?
Zein urtetan bidali zuen Cortesek lehen bazkaria Espainiara?
Zein azteka konkistatzaile Espainiar Inperioa konkistatu zuen?
Zer gertatu zen 1519an?
Nork konkistatu zuen Espainiako Inperioa 1519-1521ean?
Zer gertatu zen 1532an?
Zertan zegoen kermes lakua?
Zer jantzi zuten margolari guztiek?
Zeintzuk ziren XV. Mendeko margolari handiak?
Mendeko zer margolarik erabili zuten karminak?
Zein iraultza zehar gorria askatasunaren ikur izan zen?
Zein txano ziren jantzita jantzita?
Zein urtetan egin zen Terror Erregealdia?
Nor zen Saint Denis?
Nork erabili zuen gorria askatasun eta askatasun pertsonalaren ikur gisa Iraultza Frigiarrean?
Noiz gertatu zen Beldurra?
Zein urtetan hasi zen gorria Ingalaterran kotoia tindatzen?
Zer kolore lortu zuen indioilar gorria?
Nork margotu zuen gaueko kafetegia?
Zer urtetan margotu zen The Night Cafe?
Nola deitzen zen Vincent van Gogh anaiaren?
Nori idatzi zion Theo 1888an?
Zer idatzi zion Theo Van Gogh-ek 1888an giza pasioei buruz?
Nork margotu zuen Cafe Night?
Zer kolore esan zuen Matisse-k arima barneratzeko?
Zer paper jokatu zuen Matisseren margolanetan?
Nor izan zen margolanaren elementu nagusia koloreztatzen?
Zein teoriaren arabera esan zuen Matisse-k bere koloreen aukeran oinarrituta zegoela?
Zein izan zen XX. Mendeko lehenengo artista sentimenduak kolorea erabiltzeko?
Nori eman dio Rothkok Kristoren Muralaren Pasioa?
Zer gorritxo organikok erabili zuten Rothko Passion of Christ horma-irudietan?
Zer unibertsitate joan zen Rothko?
Zertan zegoen okre gorria?
Zertan zegoen laku gorria?
Zein zen kolore iturri laka gorrian?
Zein herrialdetan zegoen carmin?
Zein kolore daude RGB ereduaren baitan?
RGB kolore modeloak hiru kolore ditu, zer kolore mota deskribatzen dira?
Zer ordutan margotu zuen Cennino Cennini aktiboki?
Zer onartzen du RBGk?
Zer kolore daude RBG ereduan?
Zein kolore zen Cennini Cennino?
Noiz egin zuen Cennini biola?
Zein da sRGB koloreen kopurua guztira?
Crimson sRGB zenbakiarekin identifikatzen da.
Zein da 0 eta 525 bitarteko eskalan?
Zer kolore da 250, 05, 00 sRGB zenbakia?
Zer kolore dauka 220, 20, 60 sRBG zenbakiak?
Zergatik bidaiatzen du eguzki-argi zuriak atmosferan?
Nola barreiatzen dira koloreak uhin luzeagoekin?
Zer kolore dute uhin luzeak laranja eta gorria baino?
Zer kolore dute urdinak eta berdeak uhin luzera laburragoak?
Noiz asmatu zen lehenengo ruby ​​laserra?
Zer laser mota erabiltzen da Laserdisc erreproduzitzaile batean?
Zer asmatu zen 1906an?
Zer esan nahi du DSPSk?
Zerk eragiten du klorofila sortutako azukrea haustea?
Non higitzen da fosfatoa hosto baten barruan udazkenean?
Zer sortzen da udazkenean fosfatoak landare zurtoinetatik kentzen direnean?
Zer gertatzen da argi distiratsuan udazkenean hostoekin?
Zer dauka klorofilak funtsezko eginkizuna hausteko orduan?
Zer mugitzen da hostotik zurtoinera udan?
Zertan datza klorofilen matxura prozesua?
Zerk eramaten du antokianina klorofila pigmentuak ekoiztea?
Pigmentu-feomelaninetik bere kolore gorria jasotzen duen aurpegiaren beste zati bat dago. Zer da?
Zein da 1015az geroztik erabiltzen?
Alfa gizonezkoen haurtxoetan, gorputzaren zein zati gorritu egiten da beren mailaren arabera?
Zein kiroletan erakutsi dute epaileek gorriko kirolarien alde egiten dutela?
Mandrill gizonezkoetan gorria zenbatekoa da zuzenean zer mailarekin?
Zer ezaugarri lotzen dute jendeak gorriarekin?
Zergatik bihurtu ziren Erdi Aroko aita santuak?
Zein da Lehen Gurutzadan erabilitako banderaren gurutzea?
Nor zen San Jorge?
Zergatik erabiltzen da kolore gorria Eliza Katolikoan?
Zein da Lehen Gurutzadaren gurutze katolikoaren izena?
Zer gurutze bihurtu zen erromatar bandera XVI.
Zein nazio debekatu zuten San Valentin egunean produktuak saltzea 2002an eta 2011n?
Nor izan zen 269 urte inguruan martirizatua?
Non zigortu zuten San Valentin eguna 2002an?
Zein koloretako soinekoak jantzi ohi dituzte Oxfordeko doktore filosofoek azkenaldian?
Nor zen San Nikolas?
Zer nazio dago Myra?
Nor zen 4. mendeko Santa Claus Turkian?
Zer koloretako soinekoak janzten dira alfonbra gorrietan?
Zein jarreraren azpian bandera gorria olatu da auto lasterketetan?
Zer esan nahi du bandera gorriak futbolean?
Zein hiritan gertatu zen gorriaren estandarizazioa geldialdiaren kolore gisa?
Zein urtetan estandarrak estali zituzten gorriak faroletarako kolore gisa?
Zein ekitalditan bihurtu zen gorria geldialdiko argien kolore estandarra?
Zein ordutan da gorririk distiratsuena?
Zer gertatu zen 1986an?
Zer jotzen da laranja ilunabarrean?
Zein garai zaharrena erabili zen modan gorria?
Zer pertsona ospetsuek ez dute gorriz janzten jende asko aurki daitekeelako?
Zer nolako kopa zuen adar zaparradun adarrak zituen emakumeak?
Zer zuten zazpi adarrak?
Zer zuten hamar buru?
Zer norabide kardinalak esan nahi du gorrian Txinan?
Zein urtetan dago gorria identifikatuta Txinan?
Paper Txina ospakizun berezian dirua opariak biltzeko erabiltzen da.
Nork idatzi du Liburu Gorria?
Zertarako da hong bao kantonera hitza?
Zertarako lai mandarina ikusten ari da?
Zer esan nahi du PCR?
Nor da Liburu Txikien aurrekontua?
Zein dira Afrikako gudariak gorriak janzten dituztela ospakizunetarako?
Zer sinbolizatzen du Ndembu kultura?
Zer kolore uste dute Ndembu gorria baino hobea dela?
Zein kolore alternatibo erabiltzen ditu Gurutze Gorriak Afrikako zenbait lekutan?
Zer da Afrikako gerlariek pintura gorriarekin igurtzita ospakizunetan?
Zein kolore aldatu zen Gurutze Gorria Afrika erdialdean?
Noiz iritsi zen Cincinnati Galtzerdi Gorriak?
Zer talde bihurtu zen Cincinnati Red Stockings?
Zein mugimendu politiko identifikatu zen gorri 50eko hamarkadan?
Non mugitu zen Cincinnati Gorriko galtzerdiak Cincinnati utzi ondoren?
Non mugitu ziren 1896ko Cincinnati Galtzerdi Gorriak?
Zein urtetan lotu zen gorria komunismoarekin?
Zer gertatu behar da futbolean jokalari batek penalti txartel gorria erakutsi dezan?
Zer itxura du futbol talde batek jokalari batek txartel gorria jasotzen duenean?
Zer beste kirol taldeek elastiko gorriak janzten dituzte?
Zein gurutze dago britainiar banderaren gainean?
Ingalaterrari dagokionez, nor da Saint George?
Zer indar armatuk gorria bere banderaren kolore nagusi gisa erabiltzen du?
Zein kolore erabiltzen dituzte britainiar lehengo britainiar kolonia guztiek?
Noiz aukeratu zuen Eslovakiako elkartasun mugimenduak urdina eta zuria bere kolore gisa?
Zer dago Georgiako banderaren erdian?
Zein ziren jatorriz paneslaviar koloreak?
Zein kolore hartu zituen Pan elkarteko mugimenduak?
Noiz egin zen Pan elkartasun mugimendua?
Zergatik erabiltzen dute Georgiak eta Poloniak gorriak beren banderetan?
Zein kolore bandera onartu zuen Txekiar Errepublikak 2004an?
Zein zuri eta beltz gorri lotu ziren Alemanian?
Nori bandera nazia zen?
Zein izan ziren 1818tik 1970era Alemaniako Inperioaren koloreak?
Zein bandera ziren beltza, gorria eta zuria lotutako koloreak 1920an?
Nork azaldu zituen koloreak Kampf Meinen?
Noren langileetara zuzendu zen Alemaniako programa soziala?
Frantziako Iraultzarekin lotutako bandera gorria desagertu ondoren?
Zein egunetan eman zitzaion Guardia Nazionalari bandera gorri bat altxatzea bere esku hartzea matxinada batean adierazteko?
Zein egunetan Guardia Nazionalak berrogeita hamar pertsona hil zituen Campos de Marten?
Nork idatzi zuen "Gure aurka tiraniaren bandera odoltsua altxatu dute?"
Zer agertu zen Bastillako Iraultzaren ostean?
Nork idatzi zuen Manifestu Komunista?
Frantziako Iraultzak zein monarkek behera egin zuten?
Zer argitaratu zuen Karl Marxek 1884an?
Nork argitaratu zuen manifestu komunista 1884an?
Zer egin zuten Parisko langileek 1488ko ekainean?
Nor garaitu zen franko-prusiar gerran?
Paris Franco-Prusiako Gerraren ondorioz hartu zutenean, zer sortu zuten iraultzaileek eta langileek?
Norekin zegoen Parisko Komunaren pankarta?
Nork garaitu zuen armada frantsesa 1870ean?
Zein gerran frantses armada garaitu zuten alemaniarrek?
Zer gertatu zen 1912an?
Estatu Batuetan hautagai demokratak bozkatzea zer da?
Zer iraun zuen 93 egun 2000an?
Zer gertatu zen 2000. urtean 93 eguneko ordezko bat eraginez?
Txinako Alderdi Komunitarioak Txinan lortu zuen boterea, zer urtetan gertatu zen?
Nor zen Txinako Alderdi Komunistako buruzagia boterea hartu zuenean?
Txinako Alderdi Komunistari dagokionez, zer da "Ekialdea gorria?"
Zenbat kide ditu Txinako egungo alderdi komunistak?
Zer sortu zen 1902an?
Nork hartu zuen Txinatik 1994an?
Zer du laurogei kide?
Zein izan zen 1949an Txinako banderaren izar handiena?
Zer adierazten du kolore gorriak Nepaleko banderaren kasuan?
Zer taldek lortu zuen Txinan boterea 1949an?
Nork hartu zuen boterea Txinan 1994an?
Txina sinbolizatzen duen bandera bistaratu zen 1949an?
Zer gertatu zen 1950ean?
Zer itsaso mugatzen du Egipto ekialdera?
Zein herrialdetan muga egiten du Egipto hegoaldera?
Zein mendetan izan ziren Egiptoko konkista islamiarrak?
Zenbat biztanle ditu Egiptok?
Zein da Egiptoko biztanleriaren maila Afrikako nazioen artean?
Egiptoko biztanle gehienak zein ibaiaren ondoan bizi dira?
Zein basamortuk osatzen du Egiptoko lurralderik handiena?
Zein lider izan zen dimisioa 2011n?
Zein da Egiptoko arabiar izena?
Zein da hebreera Egiptorako izena?
Zein da Egiptoko termino zaharrena?
6000. urtean zehar. C. Zein eremutan zegoen kultura neolitikoa?
Zenbat denbora iraun zuten kulturak Egipto Beherean?
Zenbat denbora izan zen lehen tarteko eraikuntzan?
1650. urtean. C., Behe ​​Egipto inbaditzaileen kontrola zen.
Zer hiriburu berria sortu zen 1650ean, Egiptopean?
Zer dinastiak Egiptoren gorakada nazioarteko botere gisa bihurtu zuen?
Nortzuk ziren Egiptora inbaditzaile batzuk Erresuma Berrian?
Nork hartu zuen Egiptoren kontrola K. a. 525ean?
Nondik gobernatu zuen Camises II.ak Egipto?
Zein izan ziren Ptolemaic erresuman zehar ezagutzen ziren buruzagiak?
Zein erlijio-bizitza zen Ptolemaic erreinua?
Nor izan zen Ptolemaic erresumako azken agintaria?
Zer kultura atxiki zuen Egiptok?
Nork hartu zuen Egiptoko Sassanid persiar agintearen kontrola?
Zer erlijio ekarri zuten arabiarrek Egiptora?
Nork modernizatu zuen Egiptoko armada?
Zergatik erabili zuten militarrek kuartela?
Zer ezaugarri hazi ziren Ali gobernua mantentzen lagundu zuten militarren artean?
Zein urtetan saldu zuen Egiptok Sueziako kanalaren zatia?
Nori saldu dio Egiptok Suez kanalean zuen interesa?
Zein gobernu sistematan oinarritu zen konstituzioa?
Nor hautatu zen 1924an?
Nork izan zuen Farouk erregea?
Zein zen Siriarekin batasun subirano ezaguna?
Nork ohartarazi zuen 1967ko maiatzean Siriara Israelgo erasoa gertatzea?
Nork aurkitu du israeldarren erasoaren erreklamazioak oinarririk ez izatea?
Zenbat pauso eman zituen Nasserrek gerrako prestaketan?
Zenbat klase aberats eta goi klase zeuden Egipton 1950ean?
Zenbat erdi klase zeuden Egipton 1950ean?
Zenbat beheko klase zeuden Egipton 1950ean?
Nizerrek arrakasta izan zuen?
Gerra Hotzaren zein alde zegoen Sadat?
Zer zen urriko gerra?
Zer trukatu zuen Sadatek gainerako Sinairekin?
Zer bultzatu zen Infitah-ren bidez?
Zein tresna erabili zituen Infitah-ek inbertsioa erakartzeko?
Zein zen Egiptorentzako epe luzerako helburua?
Noiz sortu zen behin-behineko gobernua?
Zein izan da hautesleen laguntza erreferendumerako?
Zer taldek boikotatu zituzten hauteskundeak?
Noiz erortzen dira egiptoar gehienak?
Zein da munduko konderririk zoragarriena?
Zenbat onddo espezie erregistratu ziren Egipton?
Zenbat alga espezie erregistratu ziren Egipton?
Zein gobernu-adar jorratzen da Ordezkarien Ganbera?
Zeintzuk ziren Egiptoko atentatuen helburu nagusiak?
Nolakoa zen Egipton 1990ean izen handiko talde terrorista baten izena?
Zer ekonomiaren sektorea izan zen eraso terroristek izorratuta?
Noiz instituzionalizatu zen konstituzio berria?
Nork utz dezake presidentea?
Zer ezin da alderdi politikoaren oinarria?
Zer egiptoarren ehunekoek babesten zuten heriotza zigorra islama uzten dutenen kasuan?
Zer urraketa eragin dezake lapurtzeak eta Egiptoko inkestatuen% 82k babestu zuten?
Biztanleriaren zenbat estali daiteke immunizazio programen bidez?
Zein zen bizi-itxaropena 1960an?
Noiz eragin zuten gobernuaren NANak ordenagailuz identifikatutako txartelak?
Zein praktika eztabaidagarriak egiten du Egipto aktiboki zigor gisa?
2014ko martxoan, zenbat pertsona heriotza zigorra jaso zuten entzunaldi bakarrean?
Zer egin zuen Anaia Musulmanak estatu kolpearen ondoren?
Presidente ohiaren aldekoak zer exekutatuko dira?
Zein gertaerak bultzatu zuten AEB-Egiptoko harremanak 2013an?
Ekipamendua zein herrialdetatik ordezkatzen ari da?
Morsi kendu ondoren, zein herrialderekin hobetu du harremana Egiptok?
2014an, zein herrialderekin elkartu zen Egipto?
Ez dago Arabiar Ligaren egoitzan?
Zein Golfeko 2 monarkiek milaka milioi dolar konprometitu dituzte Egiptok azken zailtasun ekonomikoak gainditzen laguntzeko?
Zer soka jokatu du Egipto Ekialde Hurbileko bake ahaleginetan?
Non dabiltza batez ere egiptoarrak atzerrian?
Zein aintzira berreskuratu zen Asuango presa amaitu zenean?
Zertan oinarritzen da Egiptoko energiaren merkatua?
Zenbat ikatza da nirea Ipar-ekialdeko Sinaian?
Egiptok bere burua energiaren ekoizpenetik eusteko gai al da?
Zein izan da azkenaldian Egiptoko ekonomian joera?
Nori leporatzen diote egiptoarrek prezio altuengatik, erosteko ahalmena eta bizi-maila gelditzen diren bitartean?
Non daude Egiptoko hondartzak?
Zein Egipton aurkitu zuen ur lasaitasun bat bere lasaitasunagatik?
Zenbat petrolio ekoizten du egun batean Egipton?
Non kokatzen da Egipto Afrikako petrolio eta gas naturalaren gehitzaileen artean?
Non dago Egipto lehen zentral nuklearra eraikitzeko asmoa?
Zein da Ekialde Hurbilean bidalketaren zatirik garrantzitsuena?
Suez kanala naturala al da?
Zein ur-bi gorputz lotzen ditu Suezek?
Noiz amaitu zen Suez kanala?
Egiptoko biztanleriaren zenbat lotura dago estolderia sanitarioekin?
Saneamendu estaldura eskasa dela eta, urtero 17.000 egiptoar haur hiltzen dira zer egoeratatik?
Munduko beste herrialdeekin alderatuta, nola alderatzen dute Egiptoko ur tarifek?
Zein da Egiptoko etnia handiena?
Non biltzen dira Dom klanak?
Zenbat iheslari daude Egipton?
Zein hiritan dago judu arkeologia gune garrantzitsu ugari?
Zein izan zen Egipton gero eta eragin islamiar handiagoa izan zuen legearen iturri nagusia?
Zein liderra bihurtu zen islama Egiptoko erlijio ofiziala?
Zein elizatan dago Egiptoko gutxiengo kristauen% 90?
Non aurkitzen dira bertako kristau ez diren beste komunitate batzuk?
Zer arte behar zen kode zurrunaren atxikimendua?
Zein da Egiptoko hiriburuko arte eszenikoen gune nagusia?
Nork diseinatu zuen Djoser-eko piramidea?
Nor izan zen literatura garatzen lehena?
Zein silo landu zuten arabiar literaturako idazleek lehenik?
Zein izan zen Egiptoko lehen eleberri modernoa?
Noiz argitaratu zen Munammad Huayn Haykalen lehen eleberri modernoa?
Nork finantzatu du Studio Misr?
100 urte baino gehiagotan, zenbat film ekoitzi dira Egipton?
Zer elementu nahasten dira Egiptoko musikarako?
Nori sinesten zaio antzinako egiptoarrek musika asmatu izana?
Zer da Egiptoko pop abeslari garaikideagoa?
Zein da Egiptoko aro zaharrena?
Zer da koshari?
Zer gehitu daiteke koshari-ri?
Zer da Egiptoko zopa polular berdea?
Zein da Egiptoko kirol ezagunena?
Zein da Egipton exekutatzen ari den munduko gogorrenetakoa?
Nazioarteko trofeoei dagokienez, zein da klub arrakastatsuena?
Zein izan zen Egipton antolatu zuen azken nazioarteko lehiaketa?
Nork du Guinness errekorra gatz ur sakonen urpekaritzarako?
Zein ur-putzu sartu zen Gabr-en?
Zein milurtekoan hasi zen Mosaikoa?
Erromatarrez gain, nork izan zuen eragina juduen herrian?
Erresuma normandarra Italiako zer egoeratan?
Noiz irten zen mosaikoa estiloaz?
Tiyns-en aurkitutako harrizko mosaikoak zein adin dira?
Durresen edertasuna zein herrialdetan dago?
SOSUSeko artista ospetsuak zer-nolakoak ziren?
Zein kultura moldatu zuten beren txaletetan lur estal handietarako mosaikoak erabiltzeko?
Erromatar mosaikoko langileen izen gehienak nazionalitatekoak dira.
Askotan ohiko eskulanak zertan ziren.
Zer mosaiko mota erabiltzen da azulejo txikiak?
Nola ezagutzen ziren panel txikiko mosaikoak?
Nolakoa zen mosaiko teknikaren izena, teila handiagoak erabiltzen zituztenak?
Zergatik erabili ziren zuri-beltzeko piezak Italiako mosaiko gehienetan?
Zer zesar kontratatu zituen Domus Aurea eraikitzaileak?
Santa Costanza eliza zein herrialdetan dago?
Italiako zein eremutan dago munduko mosaiko bilduma handiena?
Nor seguruenik bizi zen landa herrixka handian?
Zergatik babestu ziren herrixka herrixkako mosaikoak mendeetan zehar?
Zenbat denbora irauten du ehizak villa landa eremuan?
Noiz aurkitu zen Zliten mosaikoa?
Gladiatorearen mosaikoa Alexander hiriko mosaikoarekin parekatuta dago?
Zein mendetara egokitu ziren mosaikoak kristau elizetarako?
Santa Costanzaz zer eliza kristau eraiki zen 4. mendean?
Zein izan zen Santa Costanza elizaren jatorrizko funtzioa?
Zein basilikan dago Julioren hilobia?
Zer hiritan Ravenna Mendebaldeko Erromatar Inperioaren hiriburu izan zen?
Nola deitzen da Santa Ambroseko Basilikan dagoen mosaikoa?
Ciel d’oro San Vittoreko santutegiak mende honetako mosaikoak izan zituen.
Nork egiten ditu mosaikoak San Lorentzoko basilikan bahituta daudela?
Noiz eraitsi zen Saint Ambrose basilika?
V. mendean, zein zen Mendebaldeko Erromatar Inperioaren hiriburua?
Zein urtetan egon da mosaikoz apainduta Gala Placidiaren Mausoleoa?
Zer beste monumentu ospetsu Ravennan ezarri zen Gala Placidia-k?
Noiz suntsitu ziren San Joan elizako elizako mosaiko gehienak?
Noiz konkistatu zen Ravenna Ekialdeko Erromatar Inperioak?
Noiz egin zen lorpen handiena kristau mosaikoetan?
Zer gertaera ekarri zuen San Vitale Basilikan mosaiko sinestezinak sortzea?
Noiz sortu ziren Saint Apollinare Basilikan dauden mosaikoak?
Non daude San Michele absideko mosaikoaren aztarnak?
Zein herrialdetan dago Butrint?
Nolakoa zen Butrinto mosaikoa erretratatzeko diseinatua?
Vrina lautadaren basilika zein hiritan dago?
Zer iruditzen zen ugaritan Butrint mosaikoetan?
Zertan aipatzen dute Katharos Vase eta Mahastia?
Zer irudikatzen dute itsasoko izaki gehienak Cristinaren sinbolismoan?
Noiz bihurtu ziren baldintzak Erromako mosaiko artea?
Noiz suntsitu zen Sant 'Agata dei Gotiren mosaikoa?
Zer zen antzekoa V. mendeko hiru mosaiko garrantzitsuenen artean?
Noiz ordezkatu zen Santa Sabinaren mosaikoa fresko batekin?
Erroma Bizantziar artearen eraginpean egon zen mendeetan zehar?
Lateran Jauregia zerekin apainduta zegoen?
Noiz suntsitu zen Santo Stefano del Cacco elizako mosaikoa?
Zein mosaiko iraun zuen IX mendera arte, eta gero kopia bat egin zen XVIII.
Noiz enkargatu ziren Konstantinoplako Jauregi Handiko mosaikoak?
Zein da Justinian garaiko bizirik iraun zuen mosaiko garrantzitsuena?
Zenbat mosaiko bizantziar bizi izan ziren VIII mendearen ondoren?
Noiz sortu ziren Hagios Demetrios elizako panelak?
Noiz aldatu ziren ikonoduloak Hagia Sophian?
Noiz moldatu zen Hagia Irene mosaiko ikonoklastikoa?
Nork sortu zuen Nea Moni monasterioa?
Noiz sortu zen Nea Moni monasterioa?
Noiz suntsitu zen Nea Moni monasterioko mosaikoa?
Nea Moni mosaikoak beste mosaiko ospetsuak baino zehatzagoak dira.
Nork zaharberritu zuen 1040ko hilobi santuaren eliza?
Zer bizirik dira Hilobi Santuaren elizako hormak eta kupula apaintzen zuten mosaikoak?
Nork utzi zuen mosaikoen deskribapen bakarra Hilobi Santuaren elizan?
Non bidaiatu zuen Daniel abade errusiarrak 1106-107an?
Noiz sortu ziren Hagia Sophiaren mosaiko bizantziarrak?
Kupularen azpian zegoen timpanoa irudiak erakusten ziren?
Noiz hil zen Zoe enperadorea?
Norentzat irudikatu zen Empe Zoe Hagia Sophia galeriako panel batean?
Zergatik daude Comnenus garaiko bizirik dauden mosaiko hain gutxi?
Non dago Konstantinoplako XII.mendeko mosaiko bakarra?
Zein jainkotasun adierazten du Hagia Sophian XII.mendeko mosaikoak?
Konstantinopolis kanpoko Komnenos dinastiatik bizirik dagoen mosaiko bakarra zein elizan dago?
Zein ziren mosaikoko ikono txikientzako jarritako fitxak?
Noiz agertu zen Kristoren ikuskera humanistikoena?
Zein zen miniaturaren fitxen ikonoak?
Nork kendu zituen urrezko teselak Mosaiko atzeko planoan Apostolu Santuen elizan?
Non dago Theotokos Paregoritissa eliza?
Nork sortu zuen Theotokos Paregoritissa eliza 1294-1296an?
Mosaiko talde berak Tesalonikako Apostolu Santuen elizan lan egin zuen beste eraikin gisa?
Non dago Errenazimentuko mosaiko lanik handiena?
Nork enkargatu naos mosaikoak?
Naos panelek bizantziar artearengan zer nolako eragina erakusten dute.
Non dago Santa Maria eliza?
Nork irudikatzen du Santa Maria elizako fatxada?
Noiz egin ziren Torriti eta Jacoporen mosaikoak erabat zaharberritu zirenean?
Nolako urtea izan zen San Tommaso elizako atean zegoen domina?
Nork sortu zuen Navicella mosaikoa San Pedro Viejo elizan?
Nork enkargatu du Navicella mosaikoa?
Nork egin zuen uretan ibiltzea irudikatzen duen navicella mosaikoa?
Zer esan nahi du Navicella italieraz?
Noiz zen mosaikoa altuera Sizilian?
Nork onartu zuen Bizantziar Mosaikoen Tradizioa?
Martorana eliza Italia zer den mosaiko arterik onenaren adibidea da.
Noiz dekoratu zen Martorana eliza?
Martorana eliza seguruenik eliza apaintzen zuten maisu gris berberek apainduta zegoen.
Nork jasotzen du Kristoren koroa jatorriz zurtoinean dagoen mosaikoan?
Zenbat teila erabiltzen dira Monrealeko mosaikoetan?
Nork enkargatu zuen Monrealeko mosaikoak 1176 eta 1186 artean?
Nork erakusten du Kristoren koroa Monrealeko mosaikoetan?
Zer eskaintzen dio erregeak Theotokori Monrealeko mosaikoetan?
Italiako zer eskualde zegoen Norman Inperioaren parte?
Zein urtetan jarri ziren mosaikoko zoruak Otrantoko katedralean?
Veneziako zein eliza dago urrezko mosaiko landuekin apainduta?
Noiz amaitu ziren San Markosko mosaikoetako eszena zaharrenak?
Veneziako mosaiko gehienak norekin sortu ziren?
Noiz izan zen Konstantinoplako zakua?
Noiz eraiki ziren Santa Maria Assunta katedralaren mosaikoak?
Non dago Santi Maria e Donato basilika?
Nork erosi zuen XIII mendeko mosaikoa San Cipriano elizatik?
Non kokatu zuen Federico Guillermo IV.ak erositako horma-irudia?
Zer ordutan bidali zuen Monte Cassino abadeak bizantziar mosaikoentzat?
Zerk ordezkatuko luke lan intentsiboko mosaiko teknika?
Noiz suntsitu zen Hungariako Erregeen Errege Basilikako mosaikoa?
Nork sortu zuen azken epaiaren mosaikoa San Vito katedralean?
Zein da Hungariako erregeen basilika ezaguna ere?
Non dago Hungariako erregeen errege basilika?
Zein nazio eragin zuen gurutzatuen mosaiko estiloetan?
Non dago Hilobi Santuaren eliza?
Non dago "Kristoren Igoera" mosaikoa?
Bizantziar enperadorea, Jerusalemgo erregea eta eliza latinoa zein urtetan bildu ziren hilobi santuaren eliza berregiteko?
Non egongo litzateke Bizereko monasterioa gaur?
Noiz sortu ziren Bizere Monasterioan mosaikoak?
Zein erresuman kokatu zen Bizere monasterioa?
Zein zen Rafael San Pedroren irudikatzeko erabiltzen zen koadroa?
St.Peter-en mosaikoak maiz oinarritzen dira zertan?
Zein da bizantziar kristauek eraikitako mosaikoko piezarik garrantzitsuena?
Noiz egin zen Madaba mapa?
San George Eliza ez dago?
Noiz aurkitu zen Madaba mapa?
Madaba mapak Niloko delta bezain hegoaldera eta iparraldera zein herrialdetaraino adierazten du?
Zein garaitatik joan ziren Santa Katalina monasterioa apaintzen zuten mosaikoak?
Non dago Santa Katalina monasterioa?
Zergatik ez dira bizirik hormako mosaikoak eskualdean?
Noiz sortu zen Santa Katalina Monasterioko mosaikoa?
Zein hiria zen mosaikoz estalitako elizen portzentaje handiena?
Non aurkitu zen Armeniako Mosaikoa Jerusalemen?
Noiz aurkitu zen Armeniako Mosaikoa?
Zertarako zen Armeniako Mosaiko azpiko gela?
Zer nolako landare mota agertzen da Armeniako mosaikoan?
Non egongo litzateke Lazarioko eliza bizantziarra gaur?
Noiz eraiki zen Lazario Bizantziar eliza?
Lazarioko Bizantzioko elizako mosaikoa zeinen antza da gehien zein eremutan?
Noiz aurkitu zen Martirioko monasterioa?
Non dago Martirioko monasterioan mosaikoko lan garrantzitsuena?
Nolakoa zen 1930ean aurkitu zuten monasterioaren izena?
Noiz aurkitu zen bizantziar eliza garrantzitsuena?
Noiz sortu ziren San Esteban elizan mosaikoak?
San Esteban elizako mosaikoa da herrialdeko handiena.
Non eraiki zuen Yaroslavek bere katedrala?
Zein izen eman zuen Yaroslavok agindu zuen eliza?
Nork bidali zituen Yaroslaveko katedrala eraiki zuten bizantziar artisauak?
Zein herrialdetan dago Gelati monasterioa?
Nork hasi zuen Gelati monasterioa eraikitzen?
Nork gainbegiratu zuen azkenean Gelati monasterioa osatzea?
Sepphorisen topatu zutenaren aztarnak?
Zeintzuk izan ziren Sepphoris biztanle nagusiak 3. eta VII. Mendeen artean?
Sepphorisen aurkitutako mosaikoak juduen nahasketa erakusten du eta zer sinesmen?
Zein irudi da Sepphoris mosaikoan nagusi?
Zer inguratzen du Helios Sepphoris mosaikoan?
Noiz eraiki zen Sinagoga Eshtemoan?
Noiz berriro aurkitu zen Khirbet Susiyaren sinagoga?
Gazako bizantziarrean, juduak lasaitu egin ziren zer debekutan?
1966an aurkitu genuen mosaikoa nor da figura nagusia da?
Noiz eraiki zen mosaikoa?
Uste da Huldahen 5. mendeko eraikina dela zer?
Zer dauka Huldah mosaikoak?
Sirian eta Egipton, kristau goiztiarrak baino, nork eragin zuen zure mosaiko lanean?
Non dago islamiar mosaiko garrantzitsuena?
Non dago Umayyad meskita?
Zein izan zen denbora horretan Damaskok izan zuen garrantzia?
Zer gertatu zen 1893an meskitan zeuden mosaiko gehienak suntsitu zituenak?
Non aurki dezakezu Umayyad mosaikoko panelen adibiderik bikainena?
Egungo zein herrialdetan egongo litzateke Al-Walid II.aren egoitza Qasr al-Hallabat-en?
2000. urtean Qastal-en Jordanian aurkitu zenaren lehen adibideak?
Non daude mosaiko islamiarraren adibiderik onenak?
Cordobako Meskita Handiaren mosaikoek zer estilo dute?
Noiz sortu ziren Cordobako Meskita Handiaren mosaikoak?
Nork sortu zituen mosaikoak Kordubako meskita handian?
Nork bidali zuen mosaiko-maisua Espainiara?
San Luis katedralaren basilikak zer du handiena?
Zein da New Yorkeko metro geltokia mosaiko baten adibide modernoa?
Zerk du duela gutxi ikusi den mosaiko artistikoaren hedapena?
Nor da mosaikoekin lan egiten duen kaleko artista ospetsuena?
Espaloi portugaldarra zein beste izenekin ezagutzen da?
Zein da Portugaleko espaloi eredu ohikoena?
Zein hiriak ia espaloiak al ditu Portugalgo espaloiak?
Zer beste hiri paisaia egiten da Portugaleko espaloiarekin?
Zein da teserea bigarren paper batean jartzeko estiloa?
Zein beste banku eta oholak ez ziren zeharkako metodoa erabiliz sortu?
Zeharkako metodoak proiektuei ere lagundu die zer nolako arloekin?
Noiz erabilgarria da zeharkako mosaiko bikoitzeko metodoa?
Nork asmatu du zeharkako metodo bikoitza?
Zertarako erabiltzen da zintzilikarioa edo papera baino beste zeharkako metodo bikoitzeko itsasgarri gisa?
Zein da zeramikazko mosaiko baten tamaina tipikoa?
Zein da normalean mosaiko bat zutoinetan?
Non dago mosaikorako aplikazio ohikoena?
Nola lerratu behar dira fitxak bata bestearen ondoan?
Zergatik bihurtu da produkzioaren automatizazioa?
Zer software lagun dezake robotikoki sortutako fitxak diseinatzen?
Nola aukeratzen du robotak fitxak jartzeko?
Zer-nolako gizabanakoek orokorrean onartu zituzten estatutuak universitas-era?
Zein da unibertsitatearentzako jatorrizko hitz grisa?
Unibertsitateak nola bereizten dira gremioetatik?
Zer-nolako gizabanakoek orokorrean onartzen zituzten gutunak?
Zer ez zen bermatzen letrek?
Termino akademikoetan, zer da unibertsitate baten oinarrizko eskakizuna?
Zein izan zen lehenengo unibertsitatea?
Zein egunetan sinatu zen Magna Carta Universitatum?
Zer-nolako askatasuna ez zegoen hasiera batean unibertsitateekin lotuta?
Zein unibertsitatek mugatu zuen jakintsuek bidaiatzeko eskubidea?
Termino akademikoetan, zer da errektore baten oinarrizko eskakizuna?
Zein izan zen lehen dirua?
Zerk markatu zuen Bologna fundazioaren 4.30. urteurrena?
Zer da addresse monasticae?
Nork zuzendu zuen addresse monasticae klaseak?
Erakunde akademikoen kronologian, non daude kristau katedraleko eskolak unibertsitateekin alderatuta?
Zer eliza aldarrikatzen du unibertsitateak eratzeko ardura izanik?
Zein eliza bultzatu zuen baina ez zuen zuzenean parte hartzen unibertsitatearen eraketan?
Zerk eragin zuen lehendik zeuden ikastetxe gehienen gainbehera?
Nork presiditu zuen unibertsitateak?
Zertan garatu ziren lehen monasterioak?
Non finantzatu ziren unibertsitate berri gehienak?
Zergatik eratu ziren Europako agintariak eta gobernuak unibertsitateak?
Zer ikuspegi garatu zen unibertsitate sistemaren sorrera?
Zein antzinako testuak unibertsitateak sortu zirenetik azterketa gehiago ikusten hasi ziren?
Nolako gobernuek parte hartu zuten unibertsitateak sortzeko orduan?
Zerk areagotu du testu latinoaren azterketa?
Nork sortu zituen unibertsitateak beren onerako?
Zer ikuspuntu gelditu ziren unibertsitateen hedapena?
Zergatik eratu zituzten Europako agintariak eta gobernuak testuak?
Zein ikuspegi garatu zen Europako sistemaren sorrera?
Zer antzinako testuak aztertzen hasi ziren gobernuak eratu zirenean?
Zein motako gobernuek hartu zuten parte agintariak sortzerakoan?
Richard Dalesen ustez, Aristotelesen lanak zertarako balio du?
Zer irakasle erabili zuten Aristotelesen pentsamenduak probatzeko erabiltzen?
Zein hizkuntzatan hitz egin zuten 12an mendeko jakintsuek Aristoteles ikasten zutenean?
Zer sortu zen 1200. hamarkadan?
Zer uste zuen Aristotelesek Richard Dalesen lanak inflexio-puntua suposatzen zuela?
Zer irakasle erabili zuten Aristotelesen pentsamenduak probatzeko erabiltzen?
Zer hizkuntza hitz egin zuten XII mendeko jakintsuek Dale ikasten zutenean?
Zein hizkuntza erabiltzen zen Europako lehen unibertsitateetan?
Zergatik erabili zituzten gaiek Hipokratesen lana?
Ingeleseko unibertsitate batean zer nolako titulua eman zen?
Zer desberdina garatu zen Ekialdeko eta Mendebaldeko Europan?
Zer hizkuntza erabiltzen zen unibertsitateko testu eta hitzaldietan, baina ez eztabaidetarako eta azterketetarako?
Nork egin zuen gerora Italiako hegoaldeko unibertsitateak?
Zer hizkuntza erabiltzen zen arte unibertsitateetan hitzaldietan?
Zein gaitan erabili zuten irakasleek Bolongaren lana?
Nolako titulua eman zen Bolongako Unibertsitatean?
Nolako maila lor daiteke Iberian?
Nolako unibertsitatea zen madrildar islamiar bat?
Nolako pertsona finantzatu zuen Mediterraneoko unibertsitateak?
Zer ezarri zuten mundu islamiarreko hiri askok?
Nork esan zuen madrasas unibertsitateetatik garatu zela?
Zer gertatu zen 10.000ko madrasarekin?
Nolako unibertsitatea zen horrelako unibertsitatea?
Zer nolako pertsona finantzatu zuen Europako unibertsitateak?
Zer bihurtu dira monarka batzuk X. mendean?
Al-Andalus zer erakunderen emaria zen?
Ekialde Hurbileko gatazka nabarmenaren garaian, uste al zuten batzuek unibertsitateak madrasen eragina zutela?
Nork argudiatzen du erlijio madrasas asko izan zirela Erdi Aroko unibertsitateetan?
Lowe zer erakunderen emirata zen?
Ekialde Hurbileko gatazka nabarmena izan zen bitartean, unibertsitateek Yasuhararen eragina izan zutela uste dute.
Nork hartu du bekaren eraginak Europako mundutik?
Nork argudiatu zuen hasierako madrasasek gaizki datatutako unibertsitateetan eragina zutela?
Zenbat unibertsitate zeuden Europan XVIII. Mendearen amaieran?
Zenbat unibertsitate izan zituen Alemaniako Inperioak?
Zer gertatu zen 1500ko hamarkadetako unibertsitateekin?
Zenbat unibertsitate zeuden Europa osoan eskariak 1800eko hamarkada amaieran?
Zenbat unibertsitate zeuden Europako iparraldean XVIII. Mendearen amaieran?
Mediterraneo Inperioak zenbat unibertsitate zituen?
Zer gerra murriztu zen unibertsitateen hedapena XVII. Mendean?
Zein unibertsitatek fakultatearen gobernua hasi duela esaten da?
Zer erakunde hasi zen unibertsitatearen administrazioa izendatzen XVII.
Unibertsitateen estatuko kontrola zertan datza garapenean aurrera egiteko?
Zer hedatu zen Europa osoan etengabe?
Nork bultzatu zituen Aristotelesen obren gaineko aurrerapen inprobisatuak?
Zer gerra murriztu zen unibertsitateen hedapena XVIII mendean?
Zein unibertsitate hasi ziren arteak?
Zer erakunde hasi zen unibertsitateko administrazioa izendatzen XVIII.
Zientziaren estatuko kontrola zertan datza garapenean aurrera egiteko?
Parisko Unibertsitatearen egiturak beste unibertsitate batzuetarako balio zuen.
Zein unibertsitatek irakaskuntza orokorragoa eta zentralizatua ez zuen?
Zer nolako ikaslea egin nahi zuten sortu nahi dituzten gai oso zehatzetan oinarritutako ikastetxeek?
Zein ikaslek zuzendu zuen unibertsitatea estandarra beste unibertsitate batzuetarako?
Zenbat forma hartu zuen ikaslearen ereduak?
Zer erakunde mota erabili zen beti kolegiatu ereduarekin?
Zein unibertsitatek izan zuen irakaskuntza zentralizatuagoa eta ez orokorragoa?
Zer nolako ikaslek sortu nahi dituzten gai oso kontrolatuak ardatz dituzten ikastetxeak?
Zer helbide izan zuen Parisko Unibertsitateak?
Zein zen hezkuntza materialen iturria aro modernoaren hasierako unibertsitateetan?
Ikasleen ohorezko bizitzak bizitzeko kontzentrazioa zer pentsatzeko moduaren adibidea da?
Niccolò Leoniceno irakaslea zen zein irakasgaitan?
Zer gizabanakok ikuspegi humanistikoa gehitu dio Corpus Juris-i?
Nor da ikasketetako ikaslea ez zen humanismoaren eragin handia izan?
Zer irakaspen greziarrek animatu zituzten ikasleak ohorezko bizitzak bizitzera?
Niccolo Leonicenok zer nahi zuen Corpus Juris-ekin?
Nork erasokor iraindu du unibertsitate sistema?
Zein zen hezkuntza-materialaren jatorria aro modernoaren hasierako beketan?
Ohorezko bizitza bizi duten irakasleen kontzentrazioa zer pentsatzeko moduaren adibidea da?
Galileo Galilei zer irakasgai izan zen irakasle?
Zer gizabanakok ikuspegi humanistikoa gehitu zion Erdi Aroari?
Aurkikuntza eta erakusketa nolako unibertsitateko ikaslearen planteamenduaren adibideak izan ziren?
Autoaren azterketan kontzentrazio batek zer azterketa-eremutan eragin zuen?
Zein lan bultzatu zuen Vesaliok azterketa?
Zer hedatu da Galenen testuen erabilera unibertsitateetan?
Ikerketa zer nolako ikertzaile unibertsitarioaren ardatza izan zen?
Testu klasikoen azterketan kontzentrazio batek zer azterketa-eremutan eragin zuen?
Nolako lana bultzatu zuten ikasleek ikastera?
Zein hedatu zen Vesalius testuen erabilera unibertsitateetan?
Aurkikuntzaren egokitzapenean eta hedapenean zer manifestatu zen?
Zein urtera arte egon ziren herrialde nordikoetako irakaskuntza libreak?
Zer nolako ikasleak ordaintzen dituzte tasak Danimarkako unibertsitate publikoetan?
Danimarkako unibertsitateei dagokionez, zein da EFAko estatuetako herritarren kuota?
Zer urtera arte ez ziren Erresuma Batuko irakaskuntzako unibertsitate publikoak doakoak izan?
Nolako Ikasleek ordaintzen dituzte Kuotak Erresuma Batuko Unibertsitate Publikoetan?
Zer hiru herrialde mugitu ziren etxeko ikasleen irakaskuntza tasak ezartzeko?
Irlandan, zer hitz erabiltzen da batez ere unibertsitatean?
Espainiak unibertsitate bat aipatzen du zer beste modutan?
Eskozian, zer hitz erabiltzen da batez ere unibertsitatean?
Mexikok unibertsitateari egiten dio erreferentzia zer beste modutan?
Nolako unibertsitatea da Saint Francis Xavier Kanadan?
Zein da ikerketara zuzendutako unibertsitatearen adibidea?
Zer nolako zuzendaritza du normalean unibertsitateak?
Nola deitzen dira unibertsitate bateko sail desberdinak?
Nork kontrolatzen du unibertsitate publikoak?
Ikasleez gain, zein da unibertsitate pribatuen diru iturria?
Zer nolako mahaia du negozio arruntak?
Nola deitzen dira negozio bateko sail desberdinak?
Nork kontrolatzen du enpresa publikoa?
Ikasleez gain, zein da unibertsitate publikoetako diru iturria?
Zertan desberdintzen da laguntza ekonomikoa mundu osoko unibertsitateek?
Mundu osoko ikasleak onartzen dituzten nazioetan, zer eskain diezaioke unibertsitateak ikasle bat?
Zertan desberdintzen da laguntza ekonomikoa mundu osoko ikasleekin?
Non dute ikasle gehienen jaioterriak dirua?
Norentzako dira nagusiki finantzatzen diren herrialde batzuetako ikasleak?
Zer da ezagutzen den aldebiko itunaren bidez eratutako unibertsitatea?
Zein da Euklidesen eginkizuna nazio sinatzaileekiko harremanetan?
Nolako eskola da Europako Unibertsitate Institutua?
Zein motatako azterketa bideratzen du Europako Unibertsitate Institutuak?
Zer da izenez ezagutzen den itun unilateralen bidez eratutako unibertsitatea?
Zein da Euklidesen eginkizuna Nazio Batuekin lotuta?
Zer nolako eskola da Euklida?
Zein azterketa motatan oinarritzen da EUCUD?
Zer eskaintzen du prestakuntza asiar legean?
Zein herrialdetan egin zen Unibertsitateko Iraultza?
Zein urtetan gertatu zen Argentinako Unibertsitateko Iraultza?
Zein izan zen Argentinako Unibertsitateko Iraultzaren emaitza?
Zein urtetan gertatu zen Irlandako Unibertsitateko Iraultza?
Zein izan zen Irlandako Unibertsitateko Iraultzaren emaitza?
Zer da, oro har, emaile pribatuek sortutako edo kudeatutako unibertsitatea?
Nork bildu zuen Argentinako hizkuntzaren inguruko informazio ugari?
Zein naziotan oinarritu zen 1963ko Robbins Txostena?
Zer sustatu behar du unibertsitateak, Robbins txostenaren arabera?
Unibertsitateek zer mantendu beharko lukete, Robbins txostenaren arabera?
Robbins txostenak dio unibertsitateek zer transmititu behar dutela?
Zer nazio bideratu zen irakaskuntzan?
Zer sustatu behar dute gizonek eta emakumeek, Robbins txostenaren arabera?
Gizonek eta emakumezkoek zer mantendu beharko lukete, Robbins txostenaren arabera?
Robbins txostenak dio gizonezkoek zer transmititu behar luketen?
Zer mende bukatuta jokatu zuen erlijioak paper txikia unibertsitateko curriculumean?
Zein unibertsitate egituraren eredu erabiltzen ari zen munduan zehar XIX. Mendearen amaieran?
Zein zen unibertsitateen ikuspegia XX.
Zer mende amaitu zen alemanak paper txikia izan zuen unibertsitateko curriculumean?
Mendearen amaieran zer moduz erabiltzen zen unibertsitatearen egitura eredua?
Zein zen dohaintzaren ardatza XIX.
Zer bihurtu zen masak eskuragarriagoa?
Zerk ordezkatu zituen unibertsitateetan ikasketa teologikoak garai modernoaren amaieran?
Garai modernoaren amaierako humanitateen azterketak gizabanakoaren lanaren azterketa ordezkatu zuen?
Zerk ordezkatu zituen unibertsitateetan ikasitako teologia ikasketak estatu modernoaren amaieran?
Estatu modernoaren amaieran humanitateen azterketak zer gizabanakoren lana ordezkatu zuen?
Zientzialariak eta unibertsitateak zertarako lehiatu ziren?
Gobernuek unibertsitateak sortu zituzten zertarako balio zuten?
Zer nolako entitateak sortu zuen gobernuak sortutako unibertsitateekin lehia?
Zientzialariak eta tokiko gobernuak zertan lehiatu ziren?
Gobernuek ezagutza sortu zuten zertarako balio zuten?
Zergatik ezin ziren zientzialariak lehiatu?
1450-1650 bitarteko zientzialariek zer ehuneko irakatsi zuten Hiztegi Biografian unibertsitate batean?
Unibertsitateen aldetik, zein izan zen zure sistema aristotelikoa alde batera uztean?
Zein unibertsitate zen Melancthon?
Unibertsitateek kontzeptu eta zientzia berriak onartzeak zer ekarri du?
Biografia zientifikoen Hiztegian 1450-1650 ikasleen portzentajea zer unibertsitate irakatsi zen?
Zein unibertsitate zen Cartesia?
Iraultza zientifikoak zertan lagundu zuen zientziari dagokionez?
Unibertsitateen eta zientzialarien artean desadostasunak egon ziren zientziara bideratutako ikastetxeen inguruan, eta zer?
Zertatik sortu zen diziplina zientifikoen hierarkia?
Non jarri zuten ikasleek garrantziaren eskalan iraultza zientifikoaren ondoren zientzia?
Zertan lagundu du zientzialariak, zientziari dagokionez?
Zer ondorio izan zuten jakintsuen hierarkian?
Non kokatu zuten iraultza zientifikoko akademikoek zientziaren garrantzia?
Zein eragin izan zen ezbaian?
Esaten da matematika, astronomia eta medikuntza ikasten dituztenen artean humanismoaren azterketak zer eragin duela?
Erresistitu zerk eragin zuen zientzialari asko ongile pribatuak epaitzea?
Historia aztertzen dutenen artean humanismoaren azterketak zer eragin zuen?
Erresistitzen al duzu ikasle askok onuradun pribatuei egin dietena?
Zer nolako kideak antzinako Erroman apaizak ziren?
Zein izan zen Erromako Errepublikaren denbora?
Jainkoak erromatarrei gobernu zuzena erakusten diena?
Gerraren ondorioz tenplu berri asko eraiki ziren jeneral garaileek?
Erlijioak zer ekarri zuen Erromara?
Zer nolako ospakizunek osatzen zuten erromatar egutegia?
Zer jainko erromatarrek zuten?
Zer taldek eragin zuten erromatar kulturan?
Zer mito moldatu zituzten erromatarrek beren beharretara?
Zein zen erlijioaren praktika erromatarrei?
Zein izan zen erromatar bizitza erlijiosoan praktika estandarra?
Erromatar praktika erlijiosoak zer zati hartzen zuen sekretuan?
Zer egin zuten erromatarrek konkistatutako guneetan bertako erlijio eta jainkoekin?
Zer uste zuten erromatarrek gizartearen egonkortasuna sustatzen zutela?
Erlijioaren zer alderdi ez zen arazo bat erromatarrarentzat?
Errepublikaren kolapsoaren ondoren, zer gehikuntza egin zitzaion Erromako erlijioei?
Norentzako egin ziren bozketa publikoak inperioan?
Zer erabiltzen zuten erromatarrek beren agintea inperio osoan zabaltzeko bide gisa?
Erromatar Inperioaren garaian bezala, estatuaren erlijioa baztertu zen.
Eneetatik zer ezartzen zuen ezaugarri nagusia?
Nork jarri zuen Enea Erroman?
Zer pertsonaia mitikoak parte hartu zuten Erroma sortu zenean?
Nolako istorioa zen Romuloren eta Remusen istorioa?
Nor zen Romulus eta Remusen ama?
Zein jainkoa zen Romulo eta Remusen aita?
Nolako gertaerak salbatu zituzten bikiak erromatar mitoetik?
Mitoaren arabera, zer Jainkoaren tenplua aurkitu zuen Romulok?
Heriotzaren ordez, zer gertatu zitzaion Romulori?
Zertan lotu ziren Erromako lehen erregeak?
Zein jainko-talderi Lucius Tarquinio Prisco-k tenplua ezarri zion?
Zer erakundek aurkitu zuen Servio Tulio?
Nolako mitoa ez zuen Erromak?
Zein zen erromatar esperientzia erlijiosoaren oinarrizko alderdia?
Erromatarrak zeintzuk ziren jainko indartsuenak?
Zer pertsonatu zuen Jupiterrek Erromako bulego gorenei dagokionez?
Zein jaink ordezkatu zituzten Juno eta Minerva erromatar praktika erlijiosoan?
Zer nolako eguna zegoen gehiago Erroman?
Zer tradizio sartu zituzten sasoiko jaiek?
Publikoaren ordez, zer eskatzen zuten errito erlijioso batzuek?
Zer nolako jaialdiak gertatu ziren gertaerak bermatu zituztenean?
Zein da ospakizun erlijiosoan antolatutako gertaeraren adibidea?
Zinemaldiaren zein alderditan saiatu ziren pertsona politikoak elkarren artean egiten?
Zer babespean egin ziren erakusketak publikoan Printzerrian zehar?
Nork ordaindu du jaialdiko ekitaldirik zoragarrienak?
Zer jaialdi ilun izan zituzten erromatarrek?
Zer egin nahi zuen Augustok erromatar erlijioaren alde?
Zer poetak idatzi zuen erromatar opor erlijiosoak deskribatzen zituen poema luze bat?
Zein alditan bizi ziren erromatarrak?
Zer erlijio-praktika erabili zuen Erromak erritualak zehazteko?
Zein latinezko hitz arruntak erabiltzen ziren santutegi edo eraikin bat aipatzeko?
Zein ziren erromatar kulturaren monumentu ikusgarrienak?
Zein zen eskaintza bakoitza erromatarren erlijioan baliozkoa izateko?
Zer ekintza bakarrik izan zuen boterea erromatar pentsamenduan?
Zer ezagutza garrantzitsua zen otoitz egiteko ahalmenean?
Zer falta zen Erroman otoitz formuletan?
Noiz gertatu zen zeruko jainkoentzako sakrifizioa?
Zer kolore zen zeruko jainkoentzako agindu zuen sakrifizioa?
Zer nolako sakrifizioak eskaini zitzaizkion lurreko konexioak zituzten jainkoei?
Zein ekitaldi egin zen sakrifizioaren ondoren?
Nola kudeatu zen beheko jainkoei sakrifizioa?
Zer egunez ospatu zen sakrifizio ilunaren ondoren?
Zer ezaugarri garrantzitsua zen sakrifizioetan?
Zer elementu izan zuten onura edo kalterako ahalmena erromatar erlijioan?
Zer espero zen jainkozko interbentzioak patroiaren onurarako?
Zer ekintza dekretatu zen krisi garaian Erroman?
Zein izan zen jentilaren tenplurako prozesio publikoa?
Enperadorearen eskaintza Pompeian?
Zein zen sakrifizio baten hobaria?
Nola irakurri zen erromatarren erlijio praktikan?
Nolako sakrifizioa arraroa zen Erroman?
Zer ekintza izan zen erromatarrei uko egitea?
Nola gauzatu ziren giza-sakrifizioak Erroman?
Zein eremutan inbasioaren aurrean giza sakrifizioa egiten zen?
Noiz izan zen Erromak Galiaren inbasioa?
Zein gerra garaian ospatu zen lehen munus gladiadorea?
Nola deskribatu zen gladiadoreen aurkako borroka?
Zein ez zen gladiadoreen errituen azken xedea?
Nola ikusi zen gladiadoreen aurkako borroka?
Nola ikusi zuten gerora kristauek Gladiatorialeko borrokak?
Nor izan zen Erromako Errepublikaren sortzailea?
Zeintzuk izan ziren maniaren haurren sakrifizioaren ordezkoak?
Zein izan zen Erromako Errepublikako lehen kontsula?
Zein ekintza antolatu ziren batzuetan sakrifizioak izateko?
Zer ekintza ikusi zuten erromatarrek gorroto gisa?
Nori egozten zaio normalean giza sakrifizioa?
Nola ikusi zenuen 81 a. Legea. C. giza sakrifizioa?
Zer agintari debekatu zuen giza sakrifizioaren inperioa?
Nor zen Erromako etxeko apaiz nagusia?
Etxean zein pertsona zegoen Vesta kultuaren erantzule?
Zein hiritatik ekarri zuen Eneak Laresen kultua?
Zer jarri zen Vesta tenpluan?
Zer sistematan zentratu zen zuzenbide erlijioso erromatarra?
Zer erlijio-forma ateo jotzen zen?
Zer desbideratu daiteke erlijio praktika egokietatik?
Zer erakutsi zuen erlijio erritu publikoetan parte hartzeak gizabanakoaren inguruan?
Zer erakunde eskatu zuen mantentze zerbitzu ofizialak?
Nork finantzatu zituen erlijio ofizialak?
Zer motatako partaide erlijiosoak zeuden kontsultatzeko?
Familia bateko kideek apaiz gisa funtzionatzen zuten?
Nork kontrolatu zituen erritu sakratuak errege garaian?
Zer nolako agintea falta zen rex sacrorum?
Zer taldearen boterea handitu zen Erromako Errepublikaren ondoren?
Errepublikaren amaieran, zer jarrera bihurtu zen neurri handi batean sinbolikoa?
Zer mugatzen du pertsona batek sarbide erlijiosoetara?
Ez ordaintzeagatik, nolakoa izan zen apaiza izatearen ohorea?
Zer bihurtu zen inperioaren apaizaren kultua?
Zertan zeuden Vestal Guardiak?
Zein etekin atera zenuen Vestal izateak?
Zer promesa eskatzen zien Vestal-i?
Zer espero zuen Vestalek bere eginkizunetarako?
Nolakoa zen Vestalen Erromako segurtasunarekiko debozioa?
Zein izan da Vestal bati ohorea?
Zein izan zen txaloen izaera estatuko sakrifizioetan?
Zein abantaila zuen Vestal izateak jokoetan?
Noren txantxak apaiz apaiz izendatu zituzten?
Zein ordutan mantendu zuten vestalek haien bereizketa sozialak?
Zein enperadorek desegin zituen Vestalak?
Zein eremutan egiten ziren errito publikoak Erroman?
Zein pertsonak erritualki markatzen zuen eremu erlijiosoa?
Zein zen templum-en jatorrizko esanahia latinez?
Zer suposatu zuten begiruneen bidez ulertzeko asmoa?
Zein prozesu erabili zuen aruspikoki jainkoen borondatea jainkotzeko?
Sarreretako zein izan zen bereziki garrantzitsua handitzeko?
Zer nolako dibisio erabili zuten armadek jainkoen borondatea zehazteko?
Zeintzuk ziren erromatarrek egindako transgresio naturalak?
Zer erakutsi zuten mirariak erromatarrei?
Zer inposatu zuen mirari baten isurketak?
Zein taldek zehaztu zuen mirari baten egia?
Zein autore idatzi zuen hondamendiaren mirariak buruz?
Zer nolako sakrifizioak beharrezkoak ziren mirari txikiak egiteko?
Zein da erlijio arrakasta arrakastatsuen froga bakarra?
Zerk uste zuen Liviak erromatar erlijioari buruzko miragarriak frogatu zituela?
Zer espero zuten antzinako erromatarrek hil ondoren?
Norekin espero zuten erromatar goiztiarrek elkartzea?
Zer inbertitu zuten gero erromatarrek eskaintza larrien ordez?
Zer jainkosa zen hildakoaren eta bizien artean bitartekari gisa?
Zein taldek ehorzitako praktikek erromatarrenarekin bat egiten zuten?
Zer elementu partekatu ziren kristau eta ez kristauen artean?
Zergatik uste zuen San Agustinek hileta festak aukera bat zirela?
Noiz debekatu zen Gurasoei laguntza kristaua?
Nola ikusi zuten erromatarrek hildakoen gorpua?
Nola azaldu ziren erromatar kanpamenduak?
Zein ziren erromatar kanpamentuetako bertsio txikiak?
Zer zegoen erromatar kanpamentu bakoitzaren erdian?
Zer nolako langileak izan zituen kanpamentu bakoitzak?
Garai inperialean, zer kultu jarraitu zuten legionarioek?
Beste leku batzuetan ere, zer ikusten ari ziren legioak?
Zein izan zen erromatar jeneralaren eskaintza muturrekoena?
Zer erromatar jeneralak amesten zuen patuarekin borrokan?
Zertan dago devotua etika militarrarekin?
Hil zenean, zer saihestu zuen Deciusek borrokarako?
Nork idatzi zuen Decius Musen desagerpenaren berri zehatza?
Zer jeneral zen kontsul zen K. a. 249an.
Nolako kanpaina egin zuen Publiok?
Nola egin zuen Publiok bere borrokan?
Zein izan zen Publiok porrotak erromatar sentimenduaren arabera?
Zer errito erromatarrek gizonak baztertzen zituzten?
Zein dira jainko asko lerrokatuta dauden emakumeak Erromako erlijioetan?
Zer nolako ekintzak oker jotzen ziren Erroman?
Erlijio gehiegizkoarekin zer lotzen zen Erroman?
Zein zen erromatar erlijioaren oinarria?
Zein ezagutza mota superstiziatzat jotzen zen?
Erroman zer motatako zubiak zeuden susmagarriak?
Zein zen estatuko zoriontsu zigortzaileek aurkitzea?
Zein pertsona talde kanporatu ziren hainbat aldiz Erromatik?
Zer iragarri zuen Erroman astrologo batek Tiberiok?
Zer hitz erabili zuten erromatarrek magia praktikatzeko?
Zertan aipatzen zen hasiera batean magi terminoa?
Nork idatzi zuen obra eszeptiko bat magia eta horren erabilera aipatuz?
Zein izan da Plinioren magiaren magiaren gaineko izenburua?
Nor zen aire mehean desagertu zitekeen morroi nabarmena?
Zer sorginek ospea zuten zeruetako biraketa gelditzeko gai izateagatik?
Nola irudikatu zen Erichtho?
Zein herrialdetatik atera zen Erichtho?
Zer debekatzen du Noxious Charms?
Zer saihestu zuten magoen laguntza bilatzen zutenek?
Zer egin liteke zenbait erritu publiko eta magia inguruabar batzuetan?
Zer zientzia berretsi du erabilera magikoaren existentzia lehenbiziko aldiz?
Zein arok eragin zuen sorginkeriaren erabileraren gainbehera?
Zein gizonezko talde zen nagusi Erromako alderdi guztietan?
Zer klase zegoen Erromako biztanleriaren erdia baino gehiago?
Zein izan zen erromatar herritarren klase baxuena?
Nolako erakundea zen Erroman?
Erromarako zein talderen arteko lotura beharrezkoa zen?
Non zegoen Erroman oinarrizko boterea?
Zer talde zegoen kargu gorenetik?
Nori eskaini zitzaion greba likidazioan tenplua?
Zer kultu dator Italia hegoaldetik?
Zein unetan bihurtu zen Dionisioren kultua?
Leialtasun beharra izanez gero, zer zentsura ez zen aplikatu behar?
Zer esan nahi zuen abuztuaren likidazioak Erromako klaseetan?
Nagusian aukerak nola mugatu ziren Erromako herritarrentzat?
Errege aldiaren amaieran, zer klase mantendu zen estatuaren esparru politiko eta apaizetatik kanpo?
Norekin aliantzak izan zituen Erromak erregentzia garaiaren amaieran?
Zein jainkosa Capitolinen triadearen parte zen?
Zein estilotan eraiki zen Minerva tenplua?
Zein jainko zeuden Capitolineko triadan?
Noren kultua Afrikan agertu zen Liga Latinoaren garaian?
Nori eskaini zitzaion Monte Albanen tenplu berria?
Zer kultu eratu zen ars maxima Boario Foroan?
Zein taldetan zen Castor patroia?
Nondik ekarri eta Venus Capitoline Hill-en kokatu zen Venus?
Zein urtetan adierazi zuen Senatuak Bacchus subertsiboa?
Zer urte ekarri zuen Dianaek pomeriora?
Zer jainkoa Erroman sartu zen 138an.
Greziak Erromako erlijioen interpretaziorako ematen zituen gauza guztien hedapena?
Errepublikaren amaieran, nork irakurri zituen erlijio jainkoen eta erlijioen interpretazio estoikoak?
Zer adierazten dute erromatarrek asko errepublikanoetan?
Zein jainkotasun adierazi zuen Juliak arbaso gisa?
Zein izan ziren hasieran Jainkoaren harremanen adierazpen horiek?
Zenbat lehengusu eman zizkieten Augustori?
Inperioko herrialdeetatik zein ziren libre?
Zer ziren atzerriko kultuak erromatarren kultuen antzekotasuna erakusten hasiak zirela?
Nori bidali zioten soldadu erromatarrek?
Zer nolako jainkoak eta kultuak ekarri zituzten soldaduek kanpoko eremura?
Zer eman ohi zion Erromak inperioko foru kideei?
Zer buruzagi erromatarrek jainko bizia izan nahi zuen?
Zer-nolako gobernua iruditu zitzaion Caesar saiatzen ari zela?
Zertarako zen Augustok gobernu sistema erreformatua?
Augustoren erregealdiaren amaieran, zer zen ezarritakoa?
Lehen herritar gisa, zer irudikatu behar du enperadorearen ohiturak?
Nolakoa zen enperadorea Erroman?
Zer egin zuten enperadoreek Dioklezianok erlijioan bermatzen saiatu baino lehen?
Zer esan nahi du juduak eta judismoa bermatzea Erroman?
Zer erlijio eraikin ezarri ziren Erroman garai inperialean?
Noiz bihurtu zen Judea Erromako erresuma aliatua?
Nork aitortu zuen Erroman zilegiak zirela sinagogak juduak?
Erroman zer erlijio onartzen zen kontrastean?
Zein talde leporatu zitzaion 64. urteko AD Handia piztea?
Nork egin zuen kristauek Sute Handia piztu izanaren salaketa?
Zer emaitza sortu zuten kristauen aurkako salaketak?
Nolakoa zen kristauen jazarpena Erromak?
Zein zen Decian-en dekretua desagerraraztea?
Zer gertatu zen dekretuarekin urtebeteren ondoren?
Zer ekintza kristau egin zuen Valerian legez kanpokoa?
Zein izan zen Valerianoren bigarren ediktoa kristauen presentzia inperioan?
Zer bihurtu zen eliza kristaua Valerianoren heriotzaren ondorengo urteetan?
Zein arrazoirengatik fusilatu zituzten Maximiliano eta Marcelo?
303an A.D. Zer galtzen hasi ziren kristauak?
Apaiz kristauak bigarren ediktuarekin mehatxatuta?
Zertarako sakrifikatu zituzten kristauek 304 amonamendu?
Zer izan ziren probintziako gobernari batzuk erromatar ediktuak aplikatzeko orduan?
Noiz jo zuen Galeriok kristauen aurkako politikak?
Zer eliza kristau lotzen zen enperadoreen bakea?
Zein Pontiffek nahiago zuen Eliza Katolikoa?
Kristautasuna onartzeaz gain, zer beste kultu erlijioso toleratu ziren?
Zer nolako agintariak batu zituen Konstantinoak inperioa eta eliza?
Zer taldek deitu zuen Constantinek bilera bat?
Zenbat gotzain bertaratu ziren Lehenengo Kontseilura?
Non zeuden kontseiluak gutxi ziren Kontseiluan?
Zer izan zen Nicene Kontseilua definitzen saiatzen?
Zein izan zen Teodosio I.aren agindupean estatuaren erlijioa?
Inperioak zer arrazoi ukatu zituen?
Inperioak zer talde baztertu edo jazarri zuen?
Erromako erlijioaren zer alderdik eragin zuten kristau formetan?
Noiz bihurtu zen Julian Augusto?
Zein eraikin egin nahi zuen Julianek?
Julian hil ondoren, zer erlijio motaren azpian itzuli zen inperioa?
Zein enperadorek berriro batu zuen inperioa berriro?
Nolako sugarra piztu zuen Theodosiok vestalek boteretik kentzeko?
Zein izan zen Theodosio azken enperadorea?
Non dago Youtube?
Blog eta bideo didaktikoak izan ezik, zer eduki dago eskuragarri YouTube-n?
Nola funtzionatzen du orain negozio gisa?
Zein enpresatan aritu ziren 2006an YouTube-n hasi ziren hiru langile?
Norekin funtzionatzen du Google-k orain?
Zer beste teknologia erabiltzen du YouTube-k WebM eta H.642 / MPEG-4 VAC-ekin aparte?
Zeintzuk dira youtube asmatu duten gizonen izenak?
Non bizi zen Chen 2005ean?
Noiz sortu zitzaizkion sortzaileek ideia?
Non bizi zen Chen 2007an?
Noiz sortu zuten sortzaileek Google-ren ideia?
Nork saldu du YouTube?
Noiz garatu zen Chen Hurley YouTube-ren ideia?
Zein hiritan bizi zen Chen Hurley?
Zer parte hartu zuen Karim Hurleyk?
Zein izan da milioi bat bista lortu zuen lehen bideoa?
Zenbat inbertitu zuen Sequoia Capital-ek YouTube-n 2005eko azaroan?
Zein izan da Youtube webgunearen abiarazpen data ofiziala?
2010eko maiatzetik aurrera, zenbat bideo-bisita lortu zuten
Zein izan zen hockey izarra Nike iragarkian?
Zein iragarkia 2005eko abuztuan atera zen lehenengo aldiz?
Zer proba mota publiko eskaini zen 2006ko maiatzean?
Zein bideok milioi bat bista lortu zuen 2005eko uztailean?
Zein konpainia dauka% 14ko merkatu kuota?
2015eko ekainean, zenbat zenbat bisitari izan dituzu hilabete batean?
Zein da bigarren postua munduko gune bisitatuenen zerrendan?
Zein da laugarren postua munduko gune bisitatuenen zerrendan?
Zer dauka 20.000 milioi bisitari baino gehiago hilean?
Zenbat banda zabalera zen YouTube erabiltzen 2014an?
Zenbat bisitari izan ditu YouTube hilean 2014ko ekainean?
Zein da munduko hirugarren gune bisitatuena 2014ko ekainean?
Zer egin zenuen 2010eko martxoaren 31n?
Nor zen Google-en produktuen kudeatzailea 2010ean?
Zenbat bideo eman zenituen egunean 2010eko maiatzetik aurrera?
Zenbat bider jasotzen ari zara egunean 2011ko maiatzetik?
Zenbat bideo eguneratu ziren 2012ko urtarriletik aurrera egunean?
Zer gertatu zen 2010eko martxoaren 30ean?
Nor izan zen Google-en produktuen kudeatzailea 2009an?
Zenbat bideo eman zenituen egunean 2011ko maiatza bitartean?
Zer kaleratu zuen YouTube 2010eko martxoaren 13an?
Zenbat bideo eman zen YouTube egunean 2010eko martxoan?
Zer iragarri zenuen 2015eko otsailean?
Zer plataforma jarri zen martxan 2015eko abuztuan?
Zein da iragarkiak kendu eta filmak deskargatzeko aukera ematen duen funtzioaren izena?
Zer gertatu zen 2015eko martxoan?
Zer gertatu zen 2015eko abuztuaren 25ean?
Zein da deialdiak ematen dituen programaren izena?
Zer kaleratu zen 2015eko otsailaren 26an?
Zer kaleratu zen Twitch.TV-rekin lehiatzeko?
Zer prima zerbitzu jarri zen martxan 2015eko otsailean?
Nola aukeratu zuten erabiltzaileek Youtubeko HTML5 gunearen proba bertsioa?
Zer formatuan H.264 erreproduzi daiteke HTML5-ekin?
Zer gertatu zen 2009ko urtarrilean?
Zer formatu ez zen H.264 erreproduzi HTML4-rekin?
Zer onartzen zuten arakatzaileek H.642 edo WemB formatuak erabiltzeko?
Zein da youtubeko bideo baten gehienezko luzera?
2006an Youtubek aurkitu zuen bideorik luzeenak zertan ziren?
Zein da fitxategien tamainaren muga data arakatzaileetan?
Zein da youtubeko bideo baten gutxieneko luzera?
Zein da igotze fitxategien tamaina arakatzaileekin eguneratuta?
Nork igo ditzake 12 minutuko bideoak?
Zein muga sartu zen 2005eko martxoan?
Zer handitu zen 2001etik uztailaren 10etik 15era?
Noiz gehitu zen HD 720p laguntza YouTube-n?
Zer aldatu duzu pantailaren formatua 4: 3ra?
Zer bideo formaturen laguntza gehitu zen 2009an?
Zein da youtube-k onartzen duen bideo bereizmena?
Zein da 4096 × 3072 pixeleko dimentsioak dituen formatuaren izena?
Zein harreman jokatu zen YouTube 2008ko uztailean?
Peter Bradshaw zein postutan zegoen?
Noiz onartzen zuen HTML5-ek ofizialki alboko 3D irudiak?
Zer iragarri zuen Peter Bradshaw-ek 2009ko maiatzaren 21ean?
YouTube-k erabiltzaileei edukia ikusteko aukera eskaintzen die.
Zertarako erabiltzen da YouTube bideoa web orri batera txertatzeko?
Zein da kapsulatutako bideoen erabilera ohikoena?
Noiz kendu zen ofizialki erantzun funtzioa?
YouTube-k ez du normalean zer bideoetarako argitaratzen?
Zer gehitu zitzaion 2012ko uztailean igotzeko aukerak?
Zein gunek kendu du youtube bideoak deskargatzeko aukera 2012an?
Zein bideo erabilgarri daude zuzenean YouTube-tik zuzenean deskargatzeko?
Helbide astero deskargatu litezke bideo gisa?
Smartphone erabiltzaileen zer ehuneko erabiltzen dute YouTube aplikazioa?
Zenbat denbora behar zen YouTube edukia Apple estandara transferitzeko?
Zer abian jarri zen 2010eko ekainean?
Zer abian jarri zuen YouTube 2012ko uztailean?
Zenbat smartphone erabiltzailek erabiltzen zuten YouTube 2012ko apirila eta ekaina bitartean?
Zer zerbitzu izan zen 2008tik YouTube bideoak bilatzeko eta erreproduzitzeko gai?
Geroago, 2009an, zerbitzuak YouTube telebista ordezkatu zuen.
Zer sartu zen 2008ko ekainean?
Zer kaleratu zen 2015eko azaroaren 12an?
Zer erabilgarri zegoen YouTube 2013ko urrian?
Zer da hodi gorria?
Noiz iragarri zen hodi gorria?
Noiz berriro jarri zen berriro gorria bere ezaugarri osagarriekin?
Zer da YouTube Premium?
Zer zen hasieran iragarrita 2012ko azaroaren 14an?
Zein da Youtubeko diru-sarrerak partekatzeko programa?
Zer esan zuen Katheryn Thayerrek 2012an YouTube bideoei buruz?
Zein ziren artisten% 2,5 kategoriak 2012an?
Zer ezaugarri harrigarriak iraultzeko aukera du?
Nor da Khan Akademiaren sortzailea?
Giza garapenaren beste alderdi harrigarriak zer eragin izan dezake?
Michael Khanek zer deitu zuen Kahn Academy?
Udaberri Arabiarreko ekintzaile batek esan zuen Facebook erabiltzen ari zirela zertarako?
Zein urtetan egin zen presidentetzarako hautagaia?
Norekin elkartu da YouTube-rekin 2010eko presidentetza-eztabaidetan jendea inplikatzeko?
Etxe Zuriko YouTube kanala Youtubeko albiste-kanal kopurua izan zen 2012an.
Noren bideoa izan da bi hilabetetan legegintzaldia bultzatzea?
Zein izan da 2013an Youtubeko iragarkietatik zenbatetsitako diru sarrerak?
Zein izan zen 2008an youtubeko diru sarrerak?
Zein Forbesek 2008ko urtarrilean YouTube diru-sarrera gisa aurkeztu zuen proiektua
Zenbat denbora eman zuten bisitariek YouTube egunean 2013ko urtarrilean?
Zein urtetan bikoiztu du YouTube bere iragarkien sarrerak 5,7 bilioi dolarretik?
Zein zen youtubeko "ikuskizunak" atalaren xedea?
Noiz kaleratu zenuen "ikuskizunak" bertsio britainiarra?
2010ean, zenbat film eskaini zen alokairu zerbitzua?
Norekin elkartu zen NBCrekin 2008ko ekainean?
Zer kaleratu zuen YouTube 2009ko ekainean?
Zein da 2007an oinarritutako YouTube bazkide programa?
Zenbat pertsonak lan egiten dute bazkide programan?
2013ko estimazioan oinarrituta, zenbat kobratuko lituzke programako kideak aurrez zerrendako publizitate sarreretatik 1000 ikuspenengatik?
Zenbat diru-sarrerak bideratzen du jatorrizko youtube bideo-kargatzailea bazkide programan badira?
Zer kaleratu zuen YouTube 2013ko maiatzean?
Zenbat kide zeuden YouTube filialetan 2007an TubeMogul-en arabera?
Nora doa gazteen diru sarrera gehienak?
2010ean, zein zenbatespen egin ziren editoreen baimenik gabe kargatutako iragarkien bideo kopuruak?
Nintendo-k zer onartu zuen 2013an?
Iragarkiak dituzten zenbat bideo kargatu ziren 2013an jabearen baimenik gabe?
Zer mezu eskatzen du bideoa igotzerakoan erabiltzaileari ez egiteko?
Copyrightaren titularraren baimenik gabe bideo bat argitaratzea zer da youtube-ren arabera?
Zein jakinarazpen eduki behar du egile eskubideen titularrak edukia kentzen saiatzean?
Zer eskatzen zaie YouTube erabiltzaileei bideoa kargatzean?
Nor zen Google-ko zuzendari nagusia 2007an?
Zergatik uste zuen Googleko zuzendari nagusiak software berria beharrezkoa zela?
Nor da YouTube-ko zuzendari nagusia?
Zein izan zen 2009ko proba baten ondoren edukitako IDaren errendimendua?
2010etik aurrera, zein da erabiltzaile batek igo dezakeen bideoaren gehienezko luzera?
Zein konpainia egin zuen 2009ko edukien IDa?
YouTube bideo desegokiak noren araberakoa izango da?
Nork kontrolatzen du baimendu gabeko edukietarako markatutako bideoak?
Erresuma Batuak adierazi du YouTube politikekin bat egin zela haien edukia moderatzeko.
Noiz hitz egin zuen Erresuma Batuak YouTube-ren copyright-politiken aurka?
Komunen Ganberak nork hitz egin zuen gazteen politikei buruz?
Zerk erakarri du negatiboa YouTube-n egindako iruzkinak edukiaz gain?
2006an denborak idatzi zuen zuhurtzia erabiltzen zenuela eta zer gehiago gizateriaren inguruan?
Zer goraipatu zuen eguraldiak 2009an?
Zer utzi dezakete erabiltzaileek bideo guztietan?
Noiz eskatu zenuen lehen aldiz erabiltzaileari googleko kontua izatea iruzkin bat argitaratu aurretik?
Google + gehigarrietan egindako aldaketek aukera eman zuten kargatzaileek hobeto moderatzeko eta iruzkinak egiteko.
Google-k 2006ko azaroaren 13an zer gauzatu zuen?
YouTube erabat zer da toki batzuetan?
Zergatik denbora mugatu batean ez litzateke herrialde batean onartuko?
Zein zen aurreikusitako kaleratze data baino lehen kontratuak sinatu zenituen etiketen portzentajea?
Zer esan zuen Kynclek etiketen% 100era iritsi zela?
Zer aipatu du Estatu Batuetako Auzitegi Gorenak behin eta berriz?
Nork baztertu du banantze horma baten inguruko metafora?
Zer ukatu du Estatu Batuetako Auzitegi Gorenak behin eta berriz?
Zein izan zen Estatu Batuetara etorri ziren lehen immigrante taldeak?
Zer ihes egin zuten kristau protestanteek?
Zer egin zuen William Pennek bere kolonia babesteko?
Zer ezarri zuten Plymouth Kolonia eta Massachusetts Bay Colony?
Zer ez ziren kristau protestanteak ihes egin?
William Pennek zer ukatu zuen bere kolonia babestea?
Zenbat ukatu zuten Plymouth Koloniak eta Massachusetts Bay Colonyek?
Georgiako barneko inor ez al da gustura nolabait atsegin egiteko?
Noiz aldatu zen Georgiako Konstituzioa 10. artikuluko 10. atala gehitzeko?
Zerk kendu dezake Georgiako pertsona bakoitza bere atsegina izateko modua?
Noiz aldatu zen Georgiako Konstituzioa 10. artikuluko 10. atala gehitzeko?
Noiz desegin zen Ipar Carolinako Konstituzioa Anglican Eliza?
Zein erlijio-deitura izan zen 1835. urtera arte kargu publikoa edukitzea baimendu zen bakarra?
Zein kategoriatan hedatu zen NC Konstituzioa 1835etik 1876ra kargu publikoak egiteko baimena zuten pertsonei?
CNNko Konstituzioaren zer ataletan ateoek kargu publikoak egitea debekatzen dute?
Noiz sortu zuen Ipar Carolinako Konstituzioak Eliza anglikana?
Zer erlijio-deitura ez zen onartzen 1835 arte NCn kargu publikoak edukitzea?
Zein kategoriatan hedatu zen NC Konstituzioa 1935etik 1976ra kargu publikoak egiteko baimena zuten pertsonei?
NC Konstituzioaren zein atal ateoek kargu publikoak ahalbidetzen dituzte?
Zer erakusten du Elizaren eta Estatuaren bereizketarako laguntzak XVII. Mendearen erdialdean?
Memoriaren aurka?
Noiz sinatu zuten ingeles herritar talde batek gorrotoa, gerra eta esklabutza gaitzesten dituen dokumentua?
Nortzuk ziren jazarpenagatik salatutako dokumentuaren sinatzaileak?
Zer debekatu zuen Peter Stuyvesantek holandar eliza erreformatua baino?
Zer erakusten du Elizaren eta Estatuaren bereizketarako mendearen erdialdera arte?
Memoriaren aurka?
Noiz onartu zuten ingeles herritar talde batek gorrotoa, gerra eta esklabutza gaitzesten dituen dokumentua?
Zeintzuk izan dira jazarpena salatu duen dokumentua arbuiatu dutenak?
Zer izan zuen Peter Stuyvesantek formalki onartu zen Herbeheretako Eliza Erreformatuaz gain?
Zein eskualdetatik sortu zen Isaac Backus?
Noiz sortu zen Thomas Jefferson Erlijio Askatasunaren egoera?
Zein hiritatik etorri zen Isaac Backus?
Noiz onartu zen Thomas Jefferson Erlijio Askatasunaren Estatutua?
Zer esaldi erabili zuen Roger Williams-ek?
Noiz argitaratu zen The Bloody Tendency of Persecution liburua?
Nor zen bataiatu gabeko teologoa?
Noiz erre zen The Bloody Tendency of Persecution liburua?
Zein da bereizketa kontzeptuak aspalditik eztabaidatzen diren?
Non joaten ziren Jefferson eta Madison erlijio zerbitzuetara?
Zer da funtsezkoa erlijioaren eta gobernu zibilaren garbitasunerako?
Norekin adostu dira banantze kontzeptuak?
Zer salatu zioten Jefferson-en aurkariek kristautasunari egin nahi ziotela?
Zerk bultzatu zuen Jefferson Virginiako Unibertsitateko sekta bereiziak berea izatera?
Zer egin zuten Jefferson-en aurkariek ez zioten leporatu kristautasunari egin nahi ziotela?
Zerk desegin zituen Virginiako Unibertsitateko sekta bereziak izateak?
Noiz sartu zen Jeffersonen gutuna amerikar jurisprudentzia?
Zein izan zen Jeffersonen gutunak erabili zuen kasua?
Zein izan zen Reynolds-en arazoa AEBen aurka?
Zein zen poligamia debekatzen zuen epailearen araua?
Noiz sartu zen Jefferson gutuna amerikar jurisprudentzian?
Zein izan zen Jeffersonen gutunak ukatu zuen kasua?
Zein zen Meynolds v-en gaia.
Zein zen poligamia debekatzen ez zuen lege judiziala?
Zer nahi zuen Patrick Henryk virginiarrei zergak ordaindu ahal izateko eskatzen?
Zer esan zuen Massachusettsko Konstituzioak inork ez zuela behartuko?
Zer nahi zuen Patrick Henryk Virginiak zergak ordaintzea eskatzen ez zuenetik?
Zer esan zuen Massachusettsko Konstituzioak egitea eragotzi egingo zitzaiela?
Zer behar zuen York-eko dukeak bere lurraldeetako komunitate guztiei laguntzeko?
Anglicanoak baino, zer izan ziren gehien onartzen dituzten elizak New Yorken eta New Jersey-n?
Zer egin dezakete zergapekoek York-eko dukeari bertako zerga ordaindu ondoren?
Zer izan da York-eko dukeak ez zuela inoiz behar bere lurreko komunitate guztiak babesteko?
Anglicanoen ordez, zer izan dira New Yorken eta New Jerseyko elizetan inoiz onartzen ez zirenak?
Zein zen mugatuta Ekialdeko Jerseyko probintzian?
Zein izan zen York-eko dukeak bere erlijioarekin deskribatu zuen harremana?
Zer zehaztu zuen West Jerseyko Probintziak 1681ean karguan aritzen zirenentzat ez zirela egongo?
Noiz ordezkatu zen juramentua miliziak Aita Santuaren aldarrikapenei uko egitea?
Zergatik ez zen Ekialdeko Jerseyko Probintziako gutuna bere Batzarrean kide izatea murriztu?
Zein izan zen York-eko dukeak bere erlijioarekin harremana ez izatearen deskribapena?
Zer egin zuen West Jerseyko Probintziak 1681ean kargua hartu zutenentzat?
Noiz egin zen miliziano aita santuak aldarrikatu behar ez zuena?
Zein da Lehen Zuzenbidearen bigarren zatia?
Zer Estatu Batuetako herritarrak ez dira libre aukeratzen dutenean besarkatu edo arbuiatzeko?
Zertan kezkatu zen Tucker establezimendu klausularekin?
Zer egin behar zuen Tuckerrek establezimendu klausularekin?
Noiz sortu zen Estatu Batuetako Konstituzioaren hamalaugarren aldaketa?
Zein da 14. zuzenketa ere? Kontzeptua?
Noiz sortu zen Estatu Batuetako Konstituzioaren 13. aldaketa?
Zer klausula jasotzen du Hamahirugarren Zuzenketa?
Zertan sartzen du Hamahirugarren Zuzenketa kontzeptua?
Auzitegi Gorenak defendatu zuen Everson v.
Zertarako aplika liteke Auzitegi Gorenaren lehen zuzenketaren klausula?
Auzitegi Gorenak ez zuen defendatu Everson v.
Auzitegi Gorenak zertarako ez zuen Lehen Zuzenbidearen ezarpen klausula guztiz aplikagarria?
Zer bermatzen du konstituzioak erlijioari dagokionez?
Zer hitz ez dago Konstituzioan definituta?
Nori bidali diozu Jeffersonen gutuna?
Zer ez du bermatzen konstituzioak erlijioari dagokionez?
Zer hitz definitzen da Konstituzioan?
Noiz azaldu zen "banantze" kontzeptuaren zentraltasuna Konstituzioaren erlijio klausuletara?
Nola mantendu behar da eliza eta estatua bereizteko harresia?
Noiz azaldu zen "banantze" kontzeptuaren zentraltasuna Konstituzioaren erlijio klausuletara?
Nola ez da mantendu behar eliza eta estatua bereizteko harresia?
Zer izan da azkenean erabakia defendatu duena?
Zer estatu baimendu zen finantzatzen jarraitzeko?
Jacksonek epaitu zuena zertan laguntzeko ez zegoen arrazoirik?
Zein ez zen erabakia?
Zein egoera ez zitzaion finantzatzen jarraitu?
Zein zen ados Jackson epailea ez zegoela zertan laguntzeko arrazoirik?
Zergatik aurkitu du Auzitegi Gorenak inkonstituzionalizatzea estatuko funtzionario batek eskola sententzia ofiziala osatzea?
Esaldi bat ez denomenezkoa bada ere, zer da oraindik kontuan hartzen dena?
Zergatik aurkitu du Auzitegi Gorenak inkonstituzionalizatzea estatuko funtzionario batek eskola ez ofizialen zigorra osatzea?
Esaldi bat denominaziozkoa bada ere, zer da oraindik kontuan hartzen dena?
Stewart-ek epailearen erantzukizuna lagundu zuela uste zuen, zer?
Noiz egin zen Epperson v Arkansas?
Nork idatzi zuen epailearen iritzia Epperson v. Arkansas-en?
Noiz gertatu zen Ipperson v. Kansas auzia?
Nork idatzi zuen epailearen iritzia Epperson v. Kansas-en?
Zein da auzitegiaren erabakiak argudiatu zuena eliza-estatu bereizketa inoiz ezin zela izan?
Zein izan zen auzitegiaren erabakia Eliza-Estatu banaketa beti egon zitekeela argudiatuta?
Zein da Establezimenduen Klausularen hiru puntuko proba?
Lege batek zer eragin nagusi ez du aurreratzen edo inhibitzen?
Zein da Establezimendu Klausularen inguruan lau puntuko proba?
Zein da lege batek aurrera egitea eta inhibitzea?
Noiz erabaki zuen Estatu Batuetako Apelazio Auzitegiak ACLU v. Mercer County auzia?
Zer erakutsi zen Kentuckyko epaitegietan?
Noiz eman zen zigorra Mount Soledad polemikarako?
Zer kendu beharko luke epaile federal batek jabetza publikotik?
Noiz ez zen Estatu Batuetako Apelazio Auzitegiak ACLU v. Mercer konderria agintzen?
Noiz eman zen epaia Mount Soledad eztabaidan?
Zer suposatu zuen jabetza pribatuko epaile federal batek kentzea?
Auzitegi Gorenak noiz erabaki zuen Greziako hiria Gallowayren aurka?
Nork agindu zuen Auzitegi Gorenak?
Zer baimendu zuen Konstituzioak Auzitegi Gorenak?
Auzitegi Gorenak noiz erabaki zuen Greziako hiria Gallowayren aurka?
Nork ez zuen Auzitegi Gorenaren alde egin?
Zergatik debekatu zuen Auzitegi Gorenak Konstituzioa?
Zer diote kritikariek esaldia gaizki aurkezten dutela?
Zer azpimarratu zuten kritikek Konstituzioa berretsi zenean?
Zein dira kritikak ez dituzten espresio gaizki defendatzen?
Zer azpimarratu zuten kritikek Konstituzioa berretsi ez zenean?
Elizaren bereizketa modernoaren eta estatuaren kritikek ohartarazi zuten hainbat estatuetan zer zegoen establezimendu ofiziala?
Nolako teoria da Konstituzio Bizidunaren doktrina?
Zertan zentratzen dira eztabaida batzuk Konstituzioaren Gainerako Klausulak definitzen ez duen lurraren legean, baita zergatik ere?
Elizaren bereizketa modernoaren eta estatuaren kritikek ohartarazi zuten baiezta zitekeela berretsi zen unean hainbat estatutan zer zegoen?
Zer nolako teoria da hildako Konstituzioaren doktrina?
Zertan zentratzen dira Konstituzioaren Gainerako Klausulak definitzen duen lurraren legea, baina baita zergatik?
Zein klausula daude hautatuak eta izendatuak funtzionarioek?
Zein estatuk hausten duten klausula estatuko funtzionarioek jabe izateko eskatzen dute
Zein klausula ez dira hautatuak edo izendatuak izan funtzionarioak?
Zer estatuk klausula urratzen ez duten estatuko funtzionarioek jabe izatea eskatzen dute?
Zertan eskatzen dute ezinbesteko klausulek sinesmenak?
Gaur egun Jainkoa gonbidatzea zin egiteak zer urratzen da?
Gaur egun Jainkoa gonbidatzea zin egiteak ez al du zertan hautsi?
Zein da ofizialki "In God We Trust" lema nazionala?
Zer erabaki du Auzitegi Gorenak deism zeremonialaren inguruan?
Zein da ofizialki "In God We Trust" lema nazionala?
Zer ez da Auzitegi Gorenak deism zeremoniaz erabaki?
Zer egoera ez du Bibliako pasarte bat erabiltzen?
Noiztik dira Jeffriesek eta Ryanek eliza-estatu bereizketaren kontzeptu modernoa?
Zein izan da Auzitegi Gorenaren epaien puntu nagusia?
Zer debekatuta zegoen hezkuntza publikoan?
Zein izan zen Auzitegi Gorenaren epaien puntu zentrala?
Zer ez zegoen debekatuta hezkuntza publikoan?
Nork onartzen zuen erlijio-ikastetxeetarako gobernuak diru-laguntza debekatzea 1970 baino lehen?
Zer gutxitu zen 1980 ondoren?
Gaur egun zer aurka dago erlijio protestante askotako kideek?
Nork onartzen zuen erlijio-ikastetxeetarako gobernuaren laguntza debekua 1970 baino lehen?
Zer gutxitu zen 1981 ondoren?
Zein dira gaur egun kontrako edozein erlijio protestanteren kideak?
Zein da Philip Hamburgerren lanbidea?
Zertan oinarritzen da Hamburger eliza eta estatua bereizteko kontzeptu modernoa?
Zein ez da Philip Hamburgerren lanbidea?
Nola sentitzen du Hamburgerrek Eliza-Estatu bereizketa kontzeptu modernoak ez duela sustrairik?
Nork argudiatu du eliza-estatu bereizketa kultura sekular baten nahiarekin zerikusirik ez duten arrazoiengatik?
Zertan datza gaiei buruzko printzipiozko eztabaidak ez duela kargurik onartzen?
Nork argudiatu du eliza-estatua bereiztea kultura laiko baten nahiarekin zerikusirik duten arrazoiak direla eta?
Zein da gaiaren inguruko printzipio eztabaida?
Zein lanbide du Frank Lambertek?
Zein da Lambert-en liburuaren izena?
Zergatik elkartu ziren deistak eta eszeptikoak borrokatzeko?
Zer nahi ez zuten ebanjelikoek aparte?
Zein lanbide du Frank Lambertek?
Nola deitzen da Mamberten liburua?
Zertan oinarritzen da Bellah Eliza-Estatuaren bereizketa?
Nork aztertzen du Bellah-ren 1967ko artikulua?
Zer bihurtu da esparru politikoak ukatu ezin izan duen Eliza-Estatu bereizketatik?
Bellak zertan dio Eliza-Estatu bereizketa ez dagoela batere errotuta?
Zertan erabiltzen du Bellah-k "erlijio zibila" terminoa deskribatzeko?
Nork aztertzen du Bellahren 1977ko artikulua?
Zerk ez du onartu Eliza-Estatu bereiztea?
Zergatik deitzen dio Wood-ek gizabanakoei askatasuna sinetsi nahi duena erabakitzeko aukera?
Zergatik deitzen dio Woodek gizabanakoei sinetsi nahi ez dutena erabakitzeko askatasuna?
Zer nolako fedea da protestantismoa?
Noren irakaspenak heretikotzat hartu ziren?
Nork idatzi zuen gutuna Martin Lutherren kondena protestan?
Nolakoa zen protestantismoa hasi zuen mugimenduaren izena?
Zer ukatzen dute protestante izendapen guztiek?
Zer da Protestantismoaren agintari gorena moralak egiteko?
Nondik hasi zen luteranismoa?
Nork jarri zuen Ingalaterran katoliko gorena?
Nork egin ditu ekarpen handiak zientziari azken mendeetan?
Zer kontinente dute protestantismoaren edozein forma?
Zer protestantismo mota handitzen ari dira?
Zer eliza protestante ditu mundu osoko kideak?
Zenbat pertsonak beren burua protestantzat jotzen dute?
Zein hizkuntzatatik sortzen da ebanjeliko terminoa?
Ingeleseko puritanekin zer eliza ingelesez hasi zen?
Nork ekarri zuen ebanjelizazioa Ameriketara?
Zer botere lagun dezake norbait bekatua gainditzen?
Zein da Biblia salbatzeko Biblia behar izateko?
Zein da eliza bere osotasunean nola funtzionatzen duen?
Zein alditan eztabaidatu zen desegokitasuna?
Zein elementu ikas zitekeen salbazioa irabazteko?
Zein da protestantismoaren bigarren printzipioa?
Zein zen Luteroren printzipio nagusia?
Fedea betiereko onura ekar dezake.
Noiz hasi zen protestantismoa zatitzen?
Zein izan zen protestantismoaren banaketaren arrazoi nagusietako bat?
Zein sinesmen katolikorekin ez ziren ados protestante goiztiarrak?
Zer gorputz eta odol jotzen dira presente Jaunartze Santuan?
Noiz sortu ziren Waldensiarrak?
Zein urtetan Waldensiarrek heretikoak izendatu zituzten?
Non dago gaur egun Waldensiako mugimendua?
Zer irakaspen sortu zuten Arnold de Bresciarekin?
Nork hasi zuen Hussite mugimendua?
Nork deitu gurutzatu hustuen aurka?
Jan Hus nola hil zen?
Noiz lotu zuen Martin Lutherrek bere 95 tesiak elizako atean?
Zer argudiatu zuten tesiak salmentaren aurka?
Zer debozio katoliko idatziko luke Martin Lutherrek 95 tesien ostean /
Ez dago ezer Eliza?
Nork kondenatu zuen Erreforma?
Nork idatzi zituen 1541eko ordenantzak?
Zein hiria bihurtu zen protestanteen mugimendu ofiziala?
Zein misiolari mota irakasten ziren Genevan?
Noiz hil zen John Calvin?
Zein zen ezizena Frantziako protestanteentzat?
Noiz bihurtu ziren noble frantsesak protestantismora?
Zein heriotza eragin zuen Frantziako gerra zibiletan?
Noiz izan zen San Bartolome sarraskia?
Zein bi alorrek erresumina historia luzea izan zuten?
Zein da bileraren izena Zwingli eta Lutherren artean aliantza egiteko?
Zergatik izan zen Marburgon Kolokoa?
Zein erregeren menpe banatu zen Ingalaterrako Eliza Erromatik?
Noiz onartu zen Ustezko Legea?
Zerk bihurtu zuen anglicanismoa tradizio desberdinagoa?
Zer urteetan gertatu zen monasterioen desegitea?
Puritanismoaren hazkundea zer adinetan gertatu zen?
Puritan mugimenduak eliza erreformatzeko egin zuen.
Zer nahi zuten puritaniarrek Ingalaterrako Eliza imitatzea?
Zein izan zen beste izen bat geroko puritaniar mugimenduarentzat?
Zerk sortu zuen geroko mugimendu puritana?
Noiz izan zen Eskoziako Erreforma?
Eskoziako Erreformak herrialdearen eragina murriztu zuen.
Zein erregimen posible zen Eskoziako Erreforma?
Noiz onartu zen Papal Jurisdiction Act?
Noiz izan zen Alemaniako Nekazari Gerra?
Zer gerra izan zen 1618tik 1648ra?
Zenbat murriztu zen Alemaniako biztanleria Hogeita hamar Urteko Gerran?
Zer itun amaitu zen Hogeita hamar Urteko Gerra?
Zer mugimendu gertatu zen 1730 eta 1740ko hamarkadetan?
Zein mugimenduk protestantismoa markatu zuen Estatu Batuetan?
Zerk sortu zuen Bigarren piztu handia?
Zer deitura eragin zuen Hirugarren Iratzarri Handiak?
Mendean zer mugimendu moderno hasi zen?
Zein hiritan hasi zen Pentekoste mugimendu modernoa?
Non egon da protestantismo ebanjelikoaren gorakada?
Zer nolako elizek behera egin dute?
Noiz sortu zen kristautasun liberala?
Noiz hasi ziren eliza kontserbadoreak hazten?
Zein norabidetan dago Europa?
Zerk eragin zuen sekularismoaren hedapena?
Zein herrialde da beste herrialde garatuak baino erlijiosoagoa?
Noiz erakutsi zuen Hego Amerikak ebanjelikoen gehikuntza?
Zein erreforma ikusi zen nahikoa eraginkorra ez zela?
Nola deitzen ziren luteranoen teologoak Karlstadt?
Zer lotura izan du bakezaletasunak?
Zer nolako eliza sinesten dute protestanteek?
Nork ulertzen du eliza ikusezina?
Zer beste erakunde ere protestantzat hartzen dira?
Zer doktrina katolikoa ez dute sinesten protestanteek?
Zer sinesmenetan daude izendapen gehien?
Zer nolako doktrinak ez daude ados?
Zer biltzen dute eliza nazionalek?
Zenbat denbora iraun du Faroe Uharteetako elizak?
Nor da Anglikanako Elizako eliza nagusia?
Zer da beste izen bat familia izendapenetarako?
Protestantismoaren zer adar txiki ere eztabaidatuko da?
Zer partekatzen dute adar batzuek komunean?
Mugimendu adventistak bultzatu zaitu zer osorik aztertzera bultzatu zaitu?
Zer talde adventistek larunbata behatzen dute?
Zertarako erabiltzen dira oinarrizko 28 usteak justifikatzeko?
Azken zigorraren inguruan zer sinesmen ados daude?
Nork izendatu zituen Anabaptistak?
Hans Denck erreformatzaile mota jotzen zen.
Zer esan nahi du anglikanoak?
Noiz hasi zen anglicano hitza?
Norekin kontatzen dute eliza anglikanoek?
Zenbat kide anglikanoen munduan daude?
Norengandik banandu zen Ingalaterrako Eliza?
Zein ordutan bihurtu zen Ingalaterrako Eliza independentea?
Nork gidatu zuen mendearen erdialdean anglikanoen erreformak?
Zer anglicanismoaren forma liturgikoak onartezintzat jo zituzten protestante progresista askok?
Bataiatzaileen arabera, nork izan beharko luke bataioak?
Zer bataio mota egiten dute Bataiatzaileek?
Zer eliza motak dira eliza baptista gehienak?
Zer da arima lehiaketarako beste termino bat?
Nor izan zen lehenengo eliza bataiatzailearen artzaina?
Nork sinetsi zuen Kristoren ispilazioa guztiontzat zela?
Nork sortu zuen lehenengo Estatu Bataiatzailea zer den Estatu Batuetan?
Nork zabaldu du bataioen irakaspenak kontinente bakoitzera?
Zein da Calvinoren irakaspenen laburpenik ezagunena?
Zein arlotan zentratzen dira kalbinismoaren bost puntuak?
Zer da kalbinismoaren deskribapen laburra?
Nor izan zen eliza erreformatuetako lehen buruetako bat?
Zein da luteranoen elizako gorputzik handiena?
Zenbat pertsona daude Lutheranko Munduko Federazioan?
Nork erakarri zuen hasieran metodismoa?
Zein izan zen John Wesleyren okupazioa?
Nola hedatu zen hainbeste mugimendu metodista?
Metodisten ustez, Kristok salbazioa lortu zuen norentzat?
Zertarako ezagutzen da Metodismoa, zertan datza musika?
Nork idatzi zituen metodistaren ereserkiak?
Zer beste termino erabiltzen dira Pentekostalismoa deskribatzeko?
Pentekosteek bere irakaspenak zer adinarekin alderatzen dituzte?
Pentekostalek bataiatzean sinesten dute zer erakunderekin?
Zenbat Pentekoste daude munduan?
Nork eska dezake 500 milioi kide baino gehiago?
Non dago gaur egun Pentekostalismoa?
Nola identifikatu protestanteen oinarrizko printzipioetan sinesten duten pertsona-talde batzuk?
Nondik datoz Plymouth Brothers?
Plymouth Brethren-ek izen denominazionalik ez duen arren, zein izen erabiltzen da orokorrean haientzat?
Anaia zer izenetatik dute jatorria?
Zein da Quaker beste izen informal bat?
Zer uste dute Quakersek?
Quakers saiatu dira saihesten?
Zein mugimendu kolektibo dira Associate Quakers?
Zein da lerro deiturak zeharkatzen dituen mugimendu baten adibide nabarmena?
Zer mugimendu eragin zuen benetan Eliza Katolikoan?
Zein talderen ustez, Mugimendu Karismatikoa kristautasunaren adarrei gehitu nahi zaie?
Karismatiko Mugimenduaren azpitalde bat eman.
Zer beste eliza mota askotan sinesmen karismatikoak edo ebanjelikoak hartzen dituzte?
Zein garaitan sekulako boom bat ikusi zen ebanjelizismoan?
Izena Erresuma Batuko Mugimendu Karismatikoen gaineko Eraginak.
Non ospatu zen Massey kongresua?
Zein egoeratan hazi zen luterana kongregazio karismatikoa?
Nork zuzentzen du Newfrontiers mugimendua?
Non daude nazioen eliza guztiak?
Zer joera ekiditen dute karismatiko erreformatuek?
Zein talde Ingalaterran oso oztopatuta zegoen aldaketak egiteko?
Zer mugimendu eragin zuten puritaniarrek?
Noiz zen Dort-eko Sinodoa?
Noiz bihurtu ziren separatistak indartsu puritanismoan?
Non kritikatu zen Calvin?
Zein bileratan ez zen eliza nazional berria ezarri?
Zer erlijio mugimendu eragin zuen hezkuntzan, politikan, ekonomian eta ezkontzan?
Zer eliza baimentzen dute kleroak ezkontzeko?
Zer nolako elizek dute emakumeek lidergo karguak?
Zer igo zuten erreformatzaileek jarraitzaileek Biblia irakurtzeko?
Nork sortu zuen Harvard College?
Noiz sortu zen Yale?
Zerk baztertu zuen Calvinek bereziki?
Zein izan da asmatzaile eta inbertitzaileentzako asmakizun teknikoak lantzeko arrazoi sendoa?
Zer lan etika izan zuen eragina kapitalismoan eta Industria Iraultzan?
Zein da protestante lanaren etikaren beste izen bat?
Zer lan ona da erlijioa eta liberalismoa uztartzeko?
Ingeleseko puritanismoaren eta alemaniar Pietismoaren gorakadak zer eragin ekarri zuen
Zer erlijio ziren ingeles zientzialariak XVII.
Nolakoa zen eliza eta erlijio gaiak bereizten zituen doktrinaren izena?
Noiz izan zen kongregazio bat ministro bat hautatzeko edo kentzeko aukera ematen zuen ituna?
Nork gehitu zuen laikoen hauteskunde gobernu eklesiastikoari?
Nork gehitu zituen sinodoak eklesiastiko gobernuan?
Zein izan ziren Lutherren jarraitzaileak munduko gaiak gobernatzeko erabiltzea gomendatu zutenak?
Zer nahasketa politiko nahiago zuen Calvino-k?
Zein da sistema politiko batean kontrolak eta saldoak lortzeko epea?
Nork ireki zuen demokrazia modernoa azaleratzeko bidea?
Zer filosofo jaso zuten asiloan?
Estatu Batuak izan ezik, zein koloniatatik britainiarrek esportatu zituzten beren uste demokratikoak?
Zein taldek uste zuen demokrazia Jainkoaren nahia zela?
Amerikan zer beste taldek praktikatu zuten autogobernua eta eskumenak bereiztea?
Zer taldek abiatu zuten erlijio askatasunerako eskubidea?
Zer jazarlek jarraitu zuten Eliza-Estatu banaketa?
Nork idatzi zuen erlijio askatasunaz XVII mendearen hasieran?
Zenbat protestante estatubatuarrek babestu zuten Amerikan independentzia?
Zer taldek popularizatu zituen protestante hasierako irakaspenak Eliza eta Estatua bereizteari buruz?
John Locke-k zertarako erabili zuen bere uste politikoetarako oinarri?
Zer eskritura erabili zuen Locke-k berdintasunerako erreferentzia gisa?
Noiz utzi zuen Prusiak tortura?
Nor izan ziren nazioarteko zuzenbidearen ekarpen handiak egin zituzten lehen gizonak?
Nazioarteko zuzenbidea zen Henry Dunant-en ardura nagusia?
Nork aurkeztu zituen lehenengo aldiz Gizarte Segurantzako Programak?
Zer ikusi zuen Bismarckek gizarte segurantzako programak?
Zein herrialdetan hasi zen ongizate estatua ekarri zuten programak?
Zein eremutan kopiatu zuen Bismarcken programa sozial gehienak?
Nortzuk ziren Magisteritzako Erreformak?
Ikusten den eliza izan beharrean, zer uste zuten protestanteek bazela?
Eliza Erreformatuek zer-nolako mugimenduan oinarritzen ziren eliza antolaketaren inguruko sinesmenak?
Zer nolako pertsonaia bihurtu zen erlijioen batasunerako ardatz nagusi eliza erreformatuetan?
Zein taldek ez du arrakasta izan eliza bateratua sortzeko 1948tik?
Zer eliza izan dira biziki dedikatuta mugimendu ekumenikoari?
Behar bezala eginez gero, zer praktika protestante aitortzen du Eliza Katolikoak?
Zein da Eliza Katolikoak aitortzen duen protestanteen beste sakramentu bakarra?
Nork har dezake apaiz ordenatu azterketa aldi baten ondoren?
Eliza katolikoarekin elkartasun osoa nahi duten protestanteek ez dute zertan izan?
Zergatik ez du Eliza Katolikoak aitortzen ministro protestanteen ordenazioa?
Zer dokumentu sinatu zen 1999an?
Nork hartu zuen 2006an Adierazpen Bateratua?
Zenbat protestante daude munduan?
Munduko biztanleriaren zenbat da protestantea (zatikietan)?
Zein inguruk izan zuen biztanle protestante handiena 2010ean?
Zein europan dago protestantismoa gehien praktikatzen duen erlijioa?
2012an, EBk zer portzentaje uste zuen protestantea zela?
Pew Research Center-ek estimatu zuen protestanteak Europako kristau populazioaren portzentajea zela 2010ean.
Zein izan zen garai batean aurre-erreforma mugimendu garrantzitsu baten gunea, baina orain protestante kopuru txikia baino ez da?
Non hedatu da protestantismoa 1900eko hamarkadaz geroztik?
Noiz gertatu zen protestantismoaren hedapenaren zati handi bat XX.
Zer anglikanoen ehuneko zen Erresuma Batuan 1910ean?
2010ean, anglikanoen ehunekoa Afrikan zegoela esaten da?
2010ean, zein herrialdek zuten Erresuma Batuak eta Alemaniak baino protestante gehiago?
Zein da Brasilgo hiriburua?
Noiz sortu zen Brasilia?
Portugeseko barrutia Brasilgo hiriburua da.
Noiz sortu zen Brasilia metroa zerbitzatzeko?
Zein da Brasiliako biztanleria egokia?
Zein da Brasiliako metropoli eremua?
Zein Munduko Kopa jokatu zen Brasilia?
Zein Konfederazio Kopako Brasilia izan zen?
Zer aurkeztu zuen Brasilek 2011n?
Zein zen Brasilen biztanleria 2013an?
Nork agindu zuen Brasilia eraikitzea?
Noiz inauguratu zen Brasilia?
Zein denbora tarte izan zen Lucio Costa Brasilgo presidentea?
Zer eragin zuen Oscar Niemeyerrek Brasilen?
Noiz egin zen ofizialki Brasileko Konstituzioa?
Zein eskubide irabazi zituen Brasilek 1988an?
1988. urtera arte, nor zen izendatu zuen Barruti Federaleko gobernadorea?
Zer ez du Gobernu Federalak?
Zertarako balio du Brasilgo Senatu Federalak Barruti Federaleaz gain?
Zer falta du gaur egun Barrutiko Batzarrak?
Zein motatako kasuak balio du Auzo Batzarrak?
Nolako klima dauka Brasildak?
Noiz da euri-sasoia Brasilian?
Noiz da lehorreko denboraldia Brasilian?
Zein hilabetetan izan du euririk handiena Brasilian?
Zenbaterainoko euria egiten du Brasilek apirilean?
Zein da Brasilgo hizkuntza ofiziala?
Non irakasten da ingelesa Brasilian?
Zein da Maple Bear Kanadako Eskolaren hizkuntza ofiziala?
Nork diseinatu zuen Brasiliako katedrala?
Noiz eskaini zen Brasiliako katedrala?
Zenbat zutabe berdin erabiltzen dira Brasileko katedralean?
Noiz sortu zen Brasilgo Errepublika Federatiboaren hiriburua?
Nork sortu zuen Brasilgo hiriburua?
Noiz eskaini zen Brasilia?
Zer dago Planalto jauregian?
Non bizi da Brasilgo presidentea, portugesez?
Nork diseinatu zituen lorategiak Brasiliako eraikin nagusietako batzuetarako?
Zer diseinatu zuen Planalto-k?
Zertarako sortu ditu Planaltok bere diseinuak?
Zer onartzen du lorategi modernoenak?
Non sartzen zara presidentetzako bulegoetan atearen ordez?
Zer dira super karratuak edo super blokeak?
Non dago luxuzko etxeak dituen penintsula?
Paranoa lakuaren inguruan zer nahi zuten planifikatzaileek?
Zer aurreikusi gabeko hiri gehiago daude Brasilia inguruan?
Nola antolatzen dira espazio irekiak Brasilian?
Zein da nukleo baten definizioa?
Zer aurkitzen da Bandeirante iparraldeko muturrean?
Cuperquadras-ek aintziraren ertzean gertu eraikitzeko asmoa zuen?
Nork salatu zuen Brasilia monotonoa zela?
Zein nazionalitate zuen Beauvoirrek?
Zein izan da Beauvoirren ibilbidea?
Zergatik da famatua Brasilia?
Zergatik dira famatuak super karratuak?
Zer zerbitzu dira funtsezkoak Brasiliako ekonomiarako?
Zein da Brasiliako zerbitzurik gabeko industria garrantzitsuena?
Brasileko BPGaren zenbatekoa nekazaritzatik dator?
Nola zatitzen da gobernua ehunekoaren arabera?
Administrazio eta komertzio publikoek zer paper garrantzitsu erakusten dute Brasilia gobernu gisa industriala baino?
Zer hiri da barruti federal nagusi bat?
Zein da erregistratutako industria garbia?
Zer estaltzen du UNESCOk Brasilian?
Zein aintzira ditu hotelak inguruan?
Zertarako erabiltzen dira hotel sektoreak?
Zein aintziratik gertu dago Hego sektorea?
Non garatzen dira jatetxe berriak?
Noren profezia da "Mundua grisan"?
Nor da Brasiliako zaindaria?
Zein lakuk iragarri zuen Don Bosco?
Zein izan da Ryan J. Luceroren ikuspegia duela gutxi?
Nor da Italiako zaindaria?
Non sortu zen World In Gray?
Zer esan nahi du "Praça dos Três Poderes"?
Nola dator "Praça dos Três Poderes" izena?
Nork diseinatu du Praça dos Três Poderes?
Zein da Brasilgo Kongresuaren izena?
Nondik dator Lucio Costa izena?
Nork diseinatu zuen Auzitegi Goren Federala?
Non bizi da Brasilgo presidentea?
Noiz ireki zen Brasiliako presidentetza egoitza?
Zein printzipio arkitektonikorekin diseinatu zen Alvorada?
Noiz inauguratu zen Brasilgo presidentea?
Zein da hiriburuan eraikitako lehen igerileku olinpikoetako bat?
Zein printzipiok bultzatu zuten Brasilgo presidentea?
Zein handia da Planalto?
Non daude lehendakariaren bulegoak?
Nork diseinatu zuen Planalto?
Non daude lehendakariordearen bulegoak?
Zein da Alvorada jauregiaren eremua?
Noiz gehitu zen Brasiliako aireportuak bigarren pista bat?
Zenbat saltzaile espazio daude Brasiliako aireportuan?
Zenbat aparkaleku daude Brasiliako aireportuan?
Noiz gehitu zuen WebJETek bigarren pista bat?
Zenbat saltzaile-espazio ditu ENGEVIXek?
2007an, zenbateraino zabaldu zen aireportua kudeatzeko?
Zenbat hegazkin ditu Brasilia aireportuak?
Noiz ia bikoiztu da Brasilia aireportuko hegazkineratzeko zubi kopurua?
Hegazkinerako zubiez gain, zer bikoiztu zen 2014an Brasiliako aireportuan?
Zein da Brasileko aireportuko urteko bidaiarien ahalmena 2014ko hobekuntzen ostean?
Zer handitu dira Buenos Aireseko hegazkinerako zubiak 2014an?
Zein da bidaiarien kopurua bikoiztu egin zela 2014an?
Zertarako da JK Bridge?
Zerk zeharkatzen du JK zubia?
Noren izena zen JK zubia?
Nor zen Oliveira?
Nork diseinatu du JK zubia?
Zer diseinatu zuen Juscelino Kubitschek de Oliveirak?
Zertan zen Alexandre Chan presidente ohia?
Zer irabazi zuen Mario Vila Verde 2003an?
Zerk gurutzatzen du Mario Vila Verde zubia?
Non zegoen Gustav Lindenthal Konferentzia?
Zer da Rodoviária?
2000. urtetik aurrera, zenbat pertsona bizi ziren Taguatingan?
Zein gune turistikok balio du metroak?
Non gelditu da Brasilia plana?
Zein da estatu barruko autobus geltoki zaharra?
Jatorrizko planoan, non gelditu behar dira Mendebaldeko autobusak?
Parkshopping Mall-en kokapena dela eta, nondik ateratzen dira autobusak gaur?
Noiz ireki zen Rodoferroviaria?
Non dago 2010ko uztailean ireki zen Zentral Zentroa?
Zertarako erabiltzen da Eixo Monumentala uzteko?
Nolako kirolak dira ezagunak Brasilian?
Zer airetiko kirol ekitaldi egin zuen Brasilia 2003an?
Zer airetiko kirol ekitaldi egin zuen Brasilia 2005ean?
Zergatik da Brasilia aire egokia kirolerako toki ona?
Zein da Brasiliako parapentea?
Zer eskaintzen du hiriak doako hegaldien kategorietarako?
Nola ezagutzen da haize termikoa?
Zein da zintzilikatzeko maniobra maitatu baten izena?
Zer nolako herrialdea da Grezia?
Greziako ekonomiaren zer portzentajetan oinarritzen da zerbitzua?
Greziako ekonomiaren zenbatekoa industria sektoreek osatzen dute?
Ekoizpen ekonomiko nazionalaren zenbatekoa izan du 2015ean Greziako nekazaritza sektoreak?
Zenbat nazioarteko turistek bisitatu zuten Grezia 2013an?
Zer nolako kontinentea da Grezia?
Greziako ekonomiaren zer portzentaje hartzen da zerbitzutik?
Greziako zorra zenbateraino osatzen dute industria sektoreek?
Ekoizpen ekonomiko nazionalaren zenbatekoa kendu zuen Greziako nekazaritza sektoreak 2014an?
Zenbat nazioarteko turista preso egon ziren Grezian 2013an?
Zein da Grezia EBko barne ekoizle garrantzitsuena?
Greziak Balkanetan du gauzarik handiena.
Nor izan zen Albaniako atzerriko inbertitzailerik handiena 2013an?
Nor da Grezia merkataritzako bazkide garrantzitsuena?
Zein da Grezia EBtik kanpoko kontsumitzaile nagusia?
Zein da Balkanetako txikiena Greziarako?
Nor izan zen Albaniako atzerriko inbertitzaile txikiena 2013an?
Nor da Grezia merkataritzako kide garrantzitsuena?
Zertan hedatzen da ELGAko laburdura?
Zein erakundea zen Greziako sortzaileko kide?
Noiz hartu zuen Greziak euroa bere moneta gisa?
Zertan murrizten da ELGA laburdura?
Zein Greziako erakundea zen debekatutako kide?
Noiz kendu zuen Greziak euroa bere moneta gisa?
Zenbat zor publiko izan zuen Greziak 2011n?
Zein urtetan erori zen Grezia atzeraldian?
Zenbat onura publiko izan zuen Greziak 2011n?
Zein urtetan bihurtu zen Grezia atzeraldien aurrean?
Zerk eraldatu zuen munduko zati handi bat XIX.
Zer aztertu 2006ko azken ikerketak?
Zer nolako jarduera industriala nabarmendu zen Grezian ikertutako garaian?
Mendean zerk asko geldiarazi zuen?
Zer ekiditen du 2006ko azken ikerketak?
Zer nolako industria jarduera mota ezezaguna zen Grezian ikertutako garaian?
Noiz joan zen Grezia atzeraldian?
Zein zen 2009ko amaieran Greziako ekonomiaren gailurra?
BPGren zer portzentaje izan zen Greziaren aurrekontu defizita 2009an?
Zein izan zen 2009ko amaieran Greziako ekonomia baxuena?
BPGren zein portzentaje izan zen Grezian aurrekontu soberakinak 2009an?
Zergatik salatu du Greziak esparrua estaltzea?
Zerk bultzatu zuen Greziaren aurrekontu defizita estaltzea?
Nork bozkatu zuen salaketaren ikerketa ofiziala?
Zergatik salatu zuen Grezia gardena zela?
Zer isilarazi zuen Greziak bere aurrekontu defizita estaltzen duela?
Nork bozkatu zuen salaketaren ikerketa ofizial baten aurka?
Zein izan dira aldi baterako aldaketagatik aurrekontu berrituaren aldeak?
Noiz erregistratu ziren gobernu berriaren gastuak?
Zenbateraino gainditu zuen Greziako aurrekontu defizitak 1999ko erreferentziako% 3ko muga?
Europako beste herrialde batzuek zer nolako aldarrikapenak izan zituzten Greziaren aurka ezarri zirenen antzekoak?
Zer ez zen desberdintasunik izan berrikusitako aurrekontuan?
Noiz sailkatu ziren gobernu berriak gastuak?
Europako beste herrialde batzuek zer nolako erreklamazioak izan zituzten Greziaren aurka kobratutakoen antzekoak?
Nork eman zuen 2005ean Greziarako txostena?
Nolako metodologia zegoen Grezian bere kide kalifikazioa aurkeztu zenean?
Nork erre zuen 2005ean Greziarako txosten bat?
Zer metodologia ez zegoen indarrean Greziak bere kide kalifikazioa aurkeztu zuenean?
Zein errorekin lotuko da Grezia eurogunean sartzea batzuetan?
Zein bankurekin erabili zuen Greziak eratorritako hitzarmenak?
Zein bankurekin galdu zuen Greziak eratorritako akordioak?
Zein arau esan zuen eratorritako merkatari alemanak legez saihestu litezke swapen bidez?
Zer berrikusi zen 2010eko maiatzean?
Zein zen Greziaren zor publikoa aurreikusita BPGaren ehuneko% 2010ean gailentzea?
Zein arau esan zuen deribatuen merkatari alemaniar batek ez zela sekula legez saihestu swaps bidez?
Zer aldatu zen 2010eko maiatzean?
Zein zen aurreikusita Greziaren zor publikoa BPGaren portzentaje hain txikia lortzeko 2000an
Zer nazioarteko bankuek zalantzak zituzten Greziak ordaintzeko duen gaitasunaz?
Zein izan zen Greziak bere zorrak ordaindu ahal izan zuen zalantza?
Zer erakunde kontrolatzen ari dira Greziak austeritate neurriak nola ezartzen dituen?
Nazioarteko bankuek zer zalantza zuten Greziak ordaintzeko duen gaitasunaz?
Zer saihestu zen Greziak bere zorrak ordaindu zitzakeen zalantzarekin?
Zer erakunde ari dira aintzat hartzen Greziak austeritate neurriak nola gauzatzen ari diren?
Zein izan da 2005 eta 2011 urteen artean Grezian izandako portzentaje-igoerarik handiena?
Zein izan da 2005 eta 2011 urteen artean Greziako industria-produkzioaren hazkundea?
Zein da jaitsi zen industria produkzioa Grezian finantza krisiaren ondorioz?
Zer hartzen du Greziak EBn marmol ekoizpenean?
Zenbat tona marmol ekoizten ditu Greziak?
Zer eragin zuen Greziak 2005 eta 2011 artean ehuneko txikienak?
Zein izan zen 2005 eta 2011 urteen artean Greziako industria-produkzioaren beherakada?
Zerk areagotu zuen Greziako industria produkzioa finantza krisiaren ondorioz?
Zer hartzen du Greziak AEBetan marmol ekoizpenean?
Zenbat tona marmol suntsitzen ditu Greziak?
Zer du Greziak munduko handiena?
Greziako armadak munduko pisu ertaineko tonalaren ehunekoa baino gehiago ordezkatzen al du?
Zein da Greziako merkataritza itsasoaren geldialdi osoa?
EB osorako desengainuaren portzentajea Greziak bakarrik ordezkatzen du?
Zer dauka Greziak munduko txikiena?
EB osoan zabaltzen den portzentajea Greziak bakarrik ekiditen du?
Zein da greziar itsas merkatariaren greba okerra?
Greziako itsas armadaren portzentajea munduko hildako osoak baino gutxiago adierazten du?
Zenbat petrolio ontzi daude munduan Greziako konpainiek?
Munduko operadore nagusien portzentajea Greziakoa da?
Greziako BPGren portzentajea zenbatzen du bidalketa?
Zenbat petrolio ontzi munduan greziar enpresak zigortzen dituzte?
EBko garraiolari handien zer portzentaje ez dira Greziakoak?
Greziako BPGaren portzentajea zein den kontuan hartzen du bidalketa?
Zein hiru herrialde ziren aurretik Grezian esportazioekin 2011an?
Zein zazpi herrialde ziren aurretik Grezian 2011an esportazioekin?
Nork zuzendu zituen telefonoak Grezian 1949 eta 1980 artean?
Noiz gertatu zen telefono bidezko komunikazioen liberalizazioa Grezian?
Zer konpainia du% 40ko partaidetzak OTEn?
Zenbat akzio ditu Greziako estatuak?
Nork kendu zituen telefonoak Grezian 1949 eta 1980 artean?
Noiz bihurtu zen telefono bidezko komunikazioen liberalizazioa Grezian?
Zein enpresak% 40 galdu zuen OTEan?
Zenbat akzio saltzen ditu Greziako estatuak?
Zer da Grezia EBko gainerako herrialdeekiko erabilerari dagokionez?
Zein izan da hazkunde masiboa Grezian etxeen kopurua?
Zeinek du inoiz Internet erabili ez duten pertsonen EBko hirugarren portzentajea?
Grezian zer-nolako portzentajea inoiz erabili izan dute internetek 2013tik?
Zerk egiten du Greziak EBko gainerako herrialdeek baino erabilera gehiagoz?
Zein izan da Grezia barneko etxeetan eragozpen izugarria?
Nork du Interneten inoiz erabili ez duen EBko hirugarren portzentaje txikiena?
Zein portzentaje da Grezian inoiz ez dela Internetetik erabiltzen 2013tik?
Zenbat milioi turista erakartzen ditu Greziak urtero?
Greziaren BPGaren zein zatitan dago turismoa?
2008an Grezian zenbat lanpostu egon ziren nolabait lotuta turismo industriarekin?
Zenbat milioi turista debekatzen ditu Greziak urtero?
Greziaren BPGaren zer zati ez da turismoaren bidez azaltzen?
2008an Grezian zenbat lanpostu ez zegoen turismoaren industriarekin lotuta?
Zer dute turismoaren inguruko hainbat erakundek Greziako helmugen gainean?
Zein greziar hiri izan zen 2009ko partida Lonely Planet-eko partidako 5. hiririk onenean?
Zer bereizketa du Tesalonika hiriak Grezian duen tamainari dagokionez?
Zein uhartek Europan bosgarren onena lortu zuen?
Zer dute turismoaren inguruko hainbat erakundek Greziako helmuga kokatzen dutenak?
Zein greziar hiri izan zen 2008an Lonely Planet-k munduko festarik txarrena bezala?
Zer bereizketa du Tesalonika hiriak Grezian duen tamainari dagokionez?
Zein uhartek Europan arriskutsuena izan zen?
Nolakoa zen Olympic Airways 2003tik aurrera?
Nolakoa zen Olympic Airways 2003 baino lehen?
Zenbat denbora iraungo du Greziako trenbide sareak?
Nork kudeatzen du trenen garraioa Grezian?
Norentzako da TrainOSE filiala?
Grezian zenbat kilometro elektrifikatzen dira?
Zenbatekoa da Greziako trenbide sarea kaltetuta dagoela?
Nork itxi du tren garraioa Grezian?
Nor da TrainOSE?
Grezian zenbat tren kilometro daude urrez?
Zein izan zen 2010ean garraiatutako garraioaren arabera neurtutako Greziako porturik handiena?
Zenbat tona ondasun garraiatu ziren Greziatik 2007an?
Zein zen Piraeoren portua 2013an deklaratua?
Zein izan zen 2010ean garraiatutako garraioaren arabera neurtutako Greziako porturik txikiena?
Zenbat tona ondasun galdu ziren Grezian zehar garraioan 2007an?
Zein izan zen 2011n Piraeus portua deklaratzen?
Zenbat milioi pertsona pasatu ziren Greziako portuetan 2010ean?
Zein erakundek du Pier II-en Pier II-en?
Zenbat milioi pertsona ezin izan ziren Greziako portuetatik pasa 2010ean?
Zein erakundek du Pier II-en jabetzakoa?
Greziako energiaren eskaera zenbatekoa zenbatekoa zen DEIk 2009an?
Zein da DEI-k sortutako potentziaren ia erdia?
DEIren energia-ekoizpena zenbateko gas naturaletik dator?
Zein portzentaia handitu da enpresa independenteen energia ekoizpena 2009tik 2010era?
Greziaren energiaren eskaeraren zenbatekoa DEIk kendu zuen 2005ean?
Zein da erabilitako DEI irteerako potentziaren laurdena?
DEIren energia ekoizpenean zenbat galtzen da gas naturalarekiko?
Zein portzentai murriztu da enpresa independenteen energia ekoizpena 2007tik 2010era?
Greziaren energia kontsumoa zenbatekoa zen iturri berriztagarrietatik 2008an?
Zein izan zen 2008an iturri berriztagarriek lortutako Europako energia batez besteko zenbatekoa?
Grezian zenbat energia bideratzen da iturri berriztagarrietatik 2020rako?
Nork proposatu zuen Greziako zentral nuklearren aukera?
Greziaren energia kontsumoa zenbatekoa kendu zen iturri berriztagarrietatik 2008an?
Zein izan zen 2008an iturri berriztagarriek EBn daukaten energia gutxien?
Zenbat da helburua 2020an Greziako iturri berriztagarrien energia murriztea?
Nork proposatu zuen Greziako zentral nuklear baten aukerari buruzko ikerketa bukatzeko?
Zergatik Grezia Ionian itsasoa esploratzen hasiko da?
Noiz espero ziren energia-esplorazioen lehen emaitzak?
Zergatik geldituko da Grezia Ioniar Itsasoa esploratzen?
Noiz izan ziren azken energia-esplorazioaren emaitzak?
Zein zen Greziako moneta 2002ra arte?
Zer sinatu zuen Greziak eurogunean sartzeko?
Zein izan zen 2002ra arte Grezia debekatutako moneta?
Zer sinatu zuen Greziak eurogunetik ateratzeko?
Zer eragin zuen Greziak langabezia tasak 2013an?
Zer eragin zuen Greziako langabezia tasak 2013an?
Nori agindu zion Newt Gingrich-ek aginte asko?
Nor zen Ganberako bozeramailea Tom Delay nagusien burua zenean?
Tom Delay-ek zer eman zion Dick Armey-ren agintaritzari Etxeari buruz?
Zein bilera egin ohi dute gutxiengo eta gehiengo nagusiek?
Norekin elkartzen da gutxiengo ontzia?
Zer egiten du ados gutxiengoak gehiengo nagusiarekin eta bozeramailearekin eztabaidatzeko?
Noiz dago gutxiengo ontzia boto-emailean?
Zenbat denbora egin zuen Richard Gephart etxean etxean gutxiengoko burua hautatu aurretik?
Zenbat denbora egin zuen Nancy Pelosi Caucus Demokratikoko presidente?
Zein bulego zuzendu zuen Nancy Pelosi 1988an?
Nagusien buruzagiaren eta bozeramailearen artean, zer rol izan zuen Boehnerrek?
1959tik 1965era, zer bihurtu zen John Boehner?
Nola aritu zen Dick Armey 2007tik 2011ra?
Zein da kongresuan gehiengoaren alderdiaren agindupean dagoen bigarren titulua?
Nork gaitzetsi du Dennis Hastert Etxearen bozeramailea?
Nola gertatu zen Boehner Tom Delay 2010ean?
2010eko hauteskundeen ondoren, zer hartu zuten kontuan Tom DeLay eta Dennis Hastert?
Minority Leader-ek noiz zuzendu zuen Boehner?
Zein alderdik galdu zuen Ganberaren kontrola 2010eko hauteskundeetan?
Zein urtetan galdu zuten errepublikanoek Etxearen kontrola?
Lehendakariak gutxiengo karguen aulkia galdu ondoren lidergo kargu bat gutxiago duenean, zer gertatzen da gainerako karguekin?
Zer arau ematen dio buruzagi minoritarioek argibideekin berriro ekiteko mozioa eskaintzeko?
Nork jar dezake legeria zuzenketa egitarau batean?
Buruzagi minoritarioek jendea izendatu dezakete zer gobernu funtzio betetzen duten?
Gutxiengoen lidergoa rolak zehaztuta al dago?
Zein zigor ezarri zitzaion gutxiengo buruzagiari?
Zein dira gehiengoko buruzagi baten eginbehar batzuk?
Zer da ustezko gehiengoaren burua defendatzea?
Noiz sortu zen buruzagi minoritarioen jarrera?
Lehenago "gutxiengo liderra" da?
Nor izan zen lehen biltzarrean Ogasun idazkaria?
Zer ordutan gustatzen zaie akademikoei Kongresuko gaiak aztertzeko?
Zein egoeratan zegoen Alexander Hamilton?
Zenbat denbora egin zuen Alexander Hamiltonek Ogasun idazkari gisa?
Zer egin zuen Alexander Hamiltonek James Madisonen aurka egiteko?
Mendearen hasieran, zer ziren bi alderdi komun?
Zer izan zuten demokrata-errepublikanoek 1828an?
Nork eskaini zuen iritzia 1813an buruzagi demokratiko-errepublikanoen gabeziari buruz?
Zein urtetan lortu zuen Capitol Hill izena?
Zer behar zuten demokrata-errepublikanoek 1828an?
Zerk zaildu zuen Ganberaren buruzagitza identifikatzea?
Zenbat hautagai izan ziren hasierako hitzetan?
1861etik 1875era, zenbat aldiz ez zen hautagai demokrata hiztuna izendatu?
Zer giro izan zen nagusi 1834tik 1859ra kongresuan?
Zerk zaildu zuen 1834an gutxiengo demokratikoa?
Zer hartu zuten demokratek 1855ean?
Demokratek ez zuten nahi automatikoki 1834an?
Zer hautagaitza jaso zuen Ripleyk?
Nor zen Ripley abandonatua?
1883a baino lehen ba al dago kaucus borroka larriak gertatu zirela urteetan?
Zein urtetan aldarrikatu dute demokratek lehendakariaren kargua?
Zein borrokan ari ziren errepublikanoak 1877 eta 1879an?
Zertan bat datozen boto-emaile batzuekin?
Noiz ezarri zen Ganberaren zuzendaritza egitura?
Zein alderdik lidergo mailetara igo ditu beti alderdiak?
Zer eredu jarraitu dute demokratek beti?
Norena zen Frederick Gillett?
Zein gutxiengo buruzagik jokatu dute agintari titularraren aurka?
Zergatik pentsatu duzu Nancy Pelosi korrika egitea?
Zer funtzio du egungo presidenteak Kongresua alderdi bat baino gehiagotan nagusi denean?
Zer nolako eragina du gutxiengo liderrak?
Zein betebehar daude lotuta Etxe Zurian?
Zer nolako langileak eskaintzen dira Etxe Zurian lan egiteko?
Zein da langileen zeregina Etxe Zurian?
Zer kokatzen da Etxe Zuriaren paperean?
106. Kongresuko arau demokratikoen arabera, zer batzordek gutxiengo buruzagiak presionatzen ditu?
106. Kongresuko arau demokratikoen arabera, zein zuzendaritzako kide izendatzen dituzte?
Nork bidal diezaioke Batzorde Politikoak bilerak?
Zer batzordeak kontrolatzen du Politika Batzordea?
Zer kontseilu izendatzen du Politika Batzordea kide gisa?
Zer diseinatu eta ezartzen du zuriaren antolakuntzak partidarako?
Zer batzorde gainbegiratzen dute zuriaren antolakuntza?
Nork ezartzen du PACen lidergoa?
DCCC kanpainan zer modutan dago zentratuta?
DCCC-k zer nolako hautagaiak kontratatzen ditu?
Zergatik ezartzen du DCCCk PACen lidergoa?
Zer erabili zuten gehiengo alderdiek fakturak aurreratzeko 1900eko hamarkadan?
Zer da normalki elkarrekin progresistak?
Zein izan zen 1900ean aurrerakoien kohesioa gehiengoaren alde?
Zergatik leporatzen zaio Gephardt-i?
Zer helburu garrantzitsu izan zuen buruzagi minoritario batek hauteskundeekin lotuta?
Zenbat sinadura behar dira doom batean?
Zenbat errepublikano daude GOPn afiliatuta?
Zergatik erregistratzen dira normalean hautesle independenteak eta swingak botoa emateko?
Nola argitaratzen dira alderdien lehentasunak?
Zer antolatzen da publikoa osasungintzaz eta hezkuntzaz hitz egiteko?
Zergatik nahi lukete herritarrek inkestak sortu iritzi publikoa baloratzeko?
Zer nolako taldeak sortzen dira publikoak hiriko bileretan intereseko gaiak eztabaidatzeko?
Zein da alderdiaren estrategia orokorra gutxiengo liderrentzat?
Norekin kontsultatzen du Etxe Zuriak?
Zein da Etxe Zuriaren helburu nagusietako bat?
Zer nolako frontea erakutsi behar du Etxe Zuriak gaietan?
Gutxieneko liderraren jarrera estrategikoa beti sentikorra al da?
Noiz zerbitzatu zuen Gephardt gutxiengo liderra?
Zer egiten ari zen Gephardt errepublikanoen presidenteentzat?
Zein faktura lagundu zuen Robert Michel-ek 1981ean Clinton presidentearen kargurako?
Zein izan zen Gerald Ford-en eginkizuna Johnson administrazioaren menpeko lider gisa?
Zer eskaintzen die Fordek alternatibei errepublikarrei?
Zein alternatiba proposatu zituen Lyndon Johnsonek?
Zer nahi zuen Johnsonek errepublikanoentzat gutxiengo lider gisa?
Zenbat zuzenketa botatzen dituzu urtero?
Errepublikanoentzako eztabaida orokor batean zer erabili zuen Johnsonek?
Zer talde da Lehendakaria hautatzeko orduan sortzearen ardura?
Zer posizio nahi zuten lantaldeek zoru estrategia bat sortzeko?
Zer egin nahi zuten zeregin publikoek gutxiengoan?
Zer egin zuten iritzi mistoko lankideek langileentzat?
Nork du Etxean kargu errepublikano altuena?
Zein da Errepublikako Etxearen Konferentziaren erantzulea?
Zein da Errepublikako konferentzian gaur egungo ahaldun nagusi nagusia?
Zenbat goi diputatu daude txosnak Ganbera Errepublikako Konferentzian?
Zenbat armeniar bizi dira Armenia eta errepublika barruan?
Non bizi dira migratzaile armeniar gehienak?
Zergatik utzi zuten armeniar askok Armenia?
Zenbat biztanle bizi diren Ukraina bizi da Errusian?
Zergatik utzi zuten armeniarrek Iran?
Nora migratu dute Nagorno Karabakh Errepublikako jendea?
Zein arbaso bizi dira Estatu Batuetatik kanpo emigratu duten pertsonak?
Zein da 'armeniarren' erabilera ezagunena?
Nork idatzi du 'Armeniarren' lehen erabilera ezaguna?
Nork deskribatu zuen Armeniako bizitza K. a. 401ean?
Xenofontek nola hitz egiten zuen armena hizkuntza?
Hetateo de Mileto zer zen aipatzen Behistun-en bere inskripzio hirueledunaren ondoren, 517an.
Noiz hitz egiten du Persiako Dario I.ak Armeniako herrien bizitzari eta ostalaritzari buruz?
Zer iruditzen zitzaion Hetateus de Miletoren ustez hizkuntza herrikoia?
Zer mendi inguratzen du Armenia?
Zein garaitan zegoen hitita inperioa?
Zer lortu zuen hitita Inperioak Ashurbanipalen menpe?
Zer mendi dago Hayasa-Azzi inguruan?
Mittani Kaukaso mendietara iritsi zen?
Zein azpitaldeetan kokatzen du Hampek armeniera hizkuntza?
Non daude ustez Batumi migratu zela?
Noiz sortu zen Armenia?
Zein urtetan ezarri zen Kaukaso?
Zein izan zen kristautasuna erlijio ofizial bihurtu zuen lehen herrialdea?
Zer erlijio izan zuen Armeniako paganismoak?
Zergatik egin zuen Armeniak kristautasuna bere erlijio ofiziala?
Nork asmatu du Armeniako alfabetoa?
Zer asmatu zuen Arsacid erreinuak 405ean?
Zein zen Mesrop Mashtotsen adar bat?
Zein izan zen sasanidoak bere erlijio gisa ofizialki besarkatu zuen lehen herrialdea?
Zein agintariren menpe bihurtu zen Armenia erreinu burujabea?
Zein dinastia zen Ashot I?
Nork inbaditu zuen Armenia 1064an?
Turkiako federazioek nola menperatu zuten Armenia?
Zerk inbaditu zituen Seljuk turkiak 885ean?
Zein talde izan zen azkenean Anatoliako inbasioen aurrean?
Noiz bihurtu ziren Irango kontrolpean dauden Armeniako zatiak Errusiaren parte?
Noiz izan zen Amasyako bakea?
Zergatik mendebaldeko eta ekialdeko Armenia Errusiaren menpe egon zen mendearen hasieran?
Zer etengabe baztertu du Armeniako gobernuak?
Zein izan zen Armeniaren egoera 1918tik 1920ra?
Noiz hartu zuten komunistek Armenia?
Nork inbaditu zuen Armenia 1920an?
Nork inbaditu zuen Errusia 1920an?
Noiz bihurtu zen Errusia URSS estatu independentetik?
Zenbat denbora bizi izan dira armeniarrak lur garaietan?
Nork sortu zuen lehen nazio armoniakoa?
Nork garaitu Hayk?
Zenbat jatorri armeniar daude gaur egun Armenian?
Zer esan nahi du Hayastantsisek?
Zenbat denbora bizi izan dute errusiarrek Armeniako Lurrean?
Nork sortu zuen Irango lehen nazioa?
Nork eraman zuen Hayk errusiarrek garaipenera?
Zein da Iranen gaur egungo biztanleria?
Zer esan nahi du Hayk izenak?
Noiz sortu zen Armeniako monasterio italiarra?
Zein erlijio da Italiako Armeniako monasterioa?
Non dago Italiako Armeniako monasterioa?
Zenbat denbora daramate komunitate katolikoek Austriatik kanpo?
Noiz sortu zen Venezia?
Non dago Hungariako monasterioa?
Zer da Lipananahay?
Zer dialekto hitz egiten dute diasporako armeniar gehienek?
Zer nolako armeniera hitz egiten dute armeniarrek Iranen eta Errusian?
Zein probintzitan dute kanadarrek gehiengoa?
Zer egiten dute errusiar taldeek Amerikan bizi direnean?
Nola sailkatzen dira Irango errusiarrak?
Nola deitzen da Armeniako eliza?
Zer nolako katolizismoa da eliza armeniarra?
Non zegoen hasieran Armeniar Katolikoa?
Non mugitu zen Armeniako Katolikoa?
Zergatik bihurtu zen Echmiadzin eliza?
Zer eliza da Ekialdeko ortodoxoen komunioa?
Zein zen Kalkadako Kontseilua elizaren mende?
Nora joan da Echmiadzin seguruagoa zelako?
Zer erlijio da nagusi Armenia inguruko herrialdeetan?
Zer dira Hamshenis?
Nor bihurtu zen katolikoak Etchmiadzin 1441. urtean?
Katoliko Katolikoen artean ere ez al dago?
Zer lotura zuten armiarman musulmanek?
Zer beste erlijio inguratu da gehiengo kristau batez?
Nola ikusten dute Armeniako musulmanek Hamshenis?
Zein armeniar eliza aitortzen du Aita Santuak?
Zer bereizten zen Armeniako Eliza Apostolikotik?
Zein armeniar eliza da armeniar ezaguna?
Zein da kristauentzako eliza protestante ezagunena?
Zein elizetatik bereiztu zen Armeniako Eliza Apostolikoa?
Nork asmatu du Armeniako alfabetoa?
Nor izan zen "Armeniako historiaren aita"?
Nork idatzi du "Armeniaren Historia"?
Nolakoak ziren Europako mugimendu egileak berpizteak?
Zer beste izen eman zitzaion Paruyr Sevak?
Zer lan idatzi zuen Silva Kaputikyanek?
Noiz sortu ziren Armeniako lehen eliza kristauak?
Noiz eraiki ziren Armeniako elizak kupula erdiko kupelekin?
Noiz eraiki ziren armeniar elizak kontrakoekin?
Noiz sortu ziren lehenengo egitura arabiarrak?
Zer eratu zen Hrip sime kristau bihurtu zenean?
Zein monasterio armeniar eraiki ziren XI mendean?
Zein dinastia zuzendu zuen Armenian X. mendean?
Non zegoen Seljuk inbasioaren ondoren eraikitako monasterio berria?
Zer Katedral osatu zen Khachkar dinastian?
Zer bi monasterio handi eraiki ziren Khachkar dinastian?
Noiz hasi zen Armenia domina olinpikoak irabazten?
Non zeuden 1952ko Olinpiar Jokoak?
Zein armeniar futbol talde izan zen arrakasta gehien?
Zein talde profesional irabazi zuen FC Araratek?
Noiz irabazi zuen FC Bayern Munich-ek lehen domina olinpikoak?
Non zeuden 1970eko Olinpiar Jokoak?
Nork irabazi zuen Hrant Shahinyan Euroan?
Zer tresna erabiltzen dira Armeniako musika herrikoian?
Nolako musika erlijiosoa da nagusi?
Zer egin zuten Mashtots-ek abesti erlijiosoak konposatzeaz gain?
Nolakoa zen Aram Khatchaturianen ibilbidea?
Zer asmatu zuen Saint Saberrek?
Zein tresna da Aram Khatchaturian famatua jotzen?
Zergatik sortu zuen Sayat Nova sabaiaren dantza?
Zein nazionalitate du Charles Aznavour?
Zer gertaera izan zen frantsesen eraginak Armeniako emigrazio zabala ekarri zuena?
Noiz da ezagunena alfonbra armeniarra?
Ez alferbra alfonbra ezaguna dago?
Zer da "Gorg"?
Zer da armiarma hitza knitting?
Noiz sortu zen Erdi Aroko eliza zaharrena?
Nondik dator Erdi Aroko eliza zaharrena?
Zer izaki maiz agertzen dira armeniar alfonbretan?
Zer dira artsvagorgs?
Zer motibo agertzen dira normalean Kaptavian inskripzioetan?
Zertan daude Hravadeko inskripzioak?
Zeintzuk dira Hravardeko inskripzio antzekoak?
Zer dira bereizitako eskuizkribuak horietan dauden animalietan?
Zer dira khorovats?
Zer da lavash?
Zer da paklava?
Zer da Ghapama?
Zein da armeniar estiloko barbakoa osatzen duen zure fruta gogokoena?
Zenbat denbora hazi dira corneliar gereziak Armenian?
Zein da fruta, mahatsa eta pikuak erabiltzen dituen plater izendatua?
Zer da mahats armeniar ezaguna al da?
Zertan bereizten dira Jehovaren Lekukoen sinesmenak?
Mundu osoko zenbat adiskidek diote taldea?
Zergatik uste duzu Jehobaren izena ezinbestekoa dela?
Zergatik Jehoba Lekukoek arimaren, infernuko eta Trinitarismoaren berezko hilezkortasuna ukatzen dute?
Gabonak behatzen dituzun erlijio kristauetako batean?
Zein da Pazkoa ospatzen duen erlijio kristauen artean?
Zein da trinitarismoan sinesten duen kristau erlijioetako bat?
Zein erlijio kristauk aukera ematen du odol transfusioak?
Zer da erlijioa federik ez dutenekin harreman sozialak mugatzen ez dituena?
Zein zen Russell taldearen helburua?
Russell 1876an Nelson H. Barbour ezagutu zuenean, elkarrekin sortu zuten zein liburu?
Noiz bisitatu zuen Russellek kongregazio bakoitza, beren bilerak egiteko gomendatu zuen formatua emateko?
Zer kongregaziok osatzen jarraitu zuten Russell-eko ministerioan?
Zein urtetan hil zen William Henry Conley?
Zer konbinatu zuen Russellek egoitzan?
Nola izen zuten boluntarioek ostatu hartu zuten egoitzan?
Noiz hil zen Russell?
1909ko zer hilabetetan Russell-ek Watch Tower egoitza Brooklyn-era (New York) lekualdatu zuen?
Zer izan zen Rutherford taldeko lehendakari hautatu aurretik?
Noiz askatu zuen Rutherfordek The Finished Mystery?
Nork gogor kritikatu du bukatutako misterioa?
Zergatik preso zituzten Watch Towereko zuzendariak?
Zer egin zuen Rutherfordek kongregazio bakoitzaren izendapena 1919an?
Zenbat denbora iraun zuen Rutherford-eko agintaldian Elkarteko presidente?
1920ko zein hilabetetan adierazi zuen Rutherfordek zenbait patriarka judu 1925ean berpiztuko zela?
Zenbat lagunek parte hartu zuten Cedar Point, Ohioko Watch Tower Society kongresuan?
Noiz aurkeztu zuen Rutherfordek Elkartearen izen berria?
Zein eskrituratan oinarritu zen Jehovaren lekukoen izena?
Zein urtetan hartu zuen Rutherfordek Watch Tower Society-ren zuzendaritza?
1932ko zein hilabetetan Rutherford-ek ezabatu zuen lokalean aukeratutako adinekoen sistema?
1938ko zein hilabetetan Rutherfordek antolaketa egitura teokratiko berria aurkeztu zuen?
Zein zen jarritako artalde txikiaren kopurua?
1935az geroztik egindako mugimendu berri guztiek zer klaseren parte hartzen zuten?
Noiz joan zen azken egunen hasiera 1930eko hamarkadaren erdialdera?
Zenbat lekuko zeuden Jehobak 1935ean?
Zenbat lekuko izan ziren Jehoban 1914an?
Nor izendatu zen Watch Tower Bible and Tract Society-ko hirugarren presidente gisa 1942an?
Zer egin zuen Knorr komisioak?
Noiz argitaratu zen Biblia Santuen itzulpen berriaren bertsio osoa?
Zein da Knorr-en lehendakaritza markatu duen erabilera gero eta handiagoa izateak?
Zein izan da betearazpenerako erabili diren kongregazioko auzitegien prozedurak?
1966tik, zer pentsatzen zuten Lekukoen argitalpenak eta konbentzioak 1975 amaieran?
Zenbat bataio egon ziren 1974an?
Zenbat kide aktibo zeuden 1975ean?
Zenbat lekuko bataiatu ziren 1975ean?
Zenbat lekuko zeuden Estatu Batuetan 1966an?
Zein izan zen 1975ean gertatu zen aldaketa nagusietako bat?
Zenbat lekuko zeuden 1980an?
1976an, Watch Tower Society-ren indarra desagertu zen?
Nola antolatzen dira Jehovaren lekukoak?
Zer islatzen du Jehobako Lekukoen antolakuntza teokratikoak Lurrean?
Nork zuzentzen du Gobernu Batzordea?
Zer dauka kongregazio bakoitzak?
Zein da erantzukizuna bilerak egitea eta ekintzak erabakitzea sexu portaera okerra duten kasuetarako?
Nork izendatzen ditu zahar berriak?
Zer pribilegio eklesiastik erabil dezakete adinekoek?
Nork ezartzen ditu irakaskuntza garaiak?
Nork predikatzen du jendaurrean?
Zein da ministerioko funtzionarioentzat erabiltzen den titulua?
Lekukoen artean nork egiten du elizgizon formala?
Zer baldintza da Jehobaren lekukoen kide izateko?
Zer ez da baliozkotzat jotzen beste izendapen batzuk egiten direnean?
Jehobaren lekuko literaturak obedientzia nabarmentzen du Jehobari ez ezik, zertarako?
Norbanakoak Jehobaren lekukoak izan behar dute Jainkoaren zer jaso nahi badute?
Bataiatutako pertsona berriek biziraungo al du ala ez bat-bateko Armageddon gertatzen bada?
Zein uste dute Jehobako lekukoek haien erlijioa zaharberritzea dela?
Nola erakusten du Jainkoak bere borondatea eta xedea?
Zein erlijiok aldarrikatzen du goi karguduna dela?
Zer deitu zioten lehen mendeko kristauek?
Zer jotzen da Jainkoaren hitza inspiratu eta inertziala?
Zeintzuk dira Jehobako Lekukoen taldean zer nolako adierazpenak Biblia bezainbeste pisatzen duten?
Zer ohartarazten dute Jehobako lekuko kideek irakurketaren aurka?
Zer erlijiok askatasun handia ematen dio bere doktrinak errespetatzeari?
Zergatik izan zen Jesus erreskate sakrifizioa?
Zer uste dute Jehobaren Lekukoek Jesus hil zela gurutze tradizionalaren ordez?
Jesus Jainkoaren eta gizateriaren artean existitzen den bakarra da.
Zein erlijio kristauk uste du Jesus gurutze batean hil zela?
Zer erlijio uste du jendeak jatorrizko bekatutik libre dagoela?
Non Jainkoak berpiztuko du Armageddonen ondorengo beste "ardiak"?
Jehobaren lekukoek Apokalipsia 14: 1-5 eten zuten zaintzaileek zer zenbakira mugatu behar zuten?
Zenbat dira Jaunaren lekukoak gaur egun?
Zenbat kristau joaten dira zerura katolikoen arabera?
Zer sinesten dute erlijio protestanteek zenbat pertsona zerura joaten diren?
Zenbat "beste ardi" Jainkoa Armageddonen ondoren berpiztuko da Jehobaren lekukoen arabera?
Zer uste dute Jehobako Lekukoek Jainkoaren erreinuan?
Zer bihurtuko da Lurra?
Noiz uste dute Jehobako Lekukoek zeruko erreinua ezarri zela?
Zenbat lekuko zeuden Jehoba 1914an?
Zenbat dira Jaunaren lekukoak orain?
Zenbat lekuko izan dezakete Jehoba Jesusen ordezkari gisa lurrean uneoro?
Zenbat pertsona gai izango dira Jehobaren lekukoen arabera gaixotasun eta heriotzatik libre dagoen paradisu batean bizitzeko?
Jehobaren lekukoen irakaspen nagusietako bat mundua bere azken egunetan sartu zela da zer urtetan?
Nork uste du Jehobaren lekukoek suntsituko dutela?
Nork behar du Jehobaren lekukoak Jainkoaren aurka Armageddongo gerra hasteko?
Zein izango da Jainkoaren erreinuaren azken emaitza?
Zein urtetan eratu zen NBE?
Nora joaten dira suntsitzen ez duten guztiak Satana eta bere deabruekin batera?
Zein urtetan eratu ziren Jehovaren lekukoak?
Zenbat demonio mantenduko du Satanasek?
Zer gertatu zitzaion Satanasi Jesusek bere agintea hasi zuenean?
Nola uste dute Jehobako Lekukoek Jesus agintzen dutela?
1914ko zein hilabetetan Satanas zerutik bota zuten?
Zertara itzuli da "presentzia" grezieraz?
Nola uste dute Jehovaren lekukoek Satanas 1914an jendea agertu dela 1914tik?
Noiz uste dute Jehobako Lekukoek Armageddon greba egingo dutela?
Nola aipatzen dute Jehobako Lekukoek asteroko zerbitzuek?
Zenbat aldiz elkartu ziren Jehovaren lekukoak 2009 baino lehen?
Zenbat lekuko daude Erresuma Areto bakoitzean?
2009a baino lehen, zenbat batu ziren aretoetan asteburuetan?
Nolakoak dira predikaziorako hilabete baten berri ez duten bataiatuak?
Zein ikusten dute Jehobaren lekukoek ezkontza berriro ere dibortzioaren zergatia adulterioa ez zenean?
Jaunaren lekukoek baimendu egingo al dute muturreko gehiegikeria fisikoa edo izpiritualtasun absolutua?
Pertsona batek bere ezkontidearen muturreko tratu txarrak jasaten baditu, zer onartzen dute erlijio protestante gehienek?
Familia kristauek beren borondatez onartzen ez duten erlijio gehienetan zertan datza?
Nork administratzen du diziplina formala?
Nola deskribatzen dute Jaunaren lekukoek elizarengatik formalki dimisioa ematen duen edonor?
Zer uste dute Jehobako Lekukoek beren erlijioaz eta beren erlijioaz bakarrik egia direla?
Zeintzuk dira Jehobaren lekukoak mundu osoko jendearekin elkartzen irakatsi dutenak beren fedean?
Zer erlijio protestante dago ezezagunekin hitz egiteko?
Zein erlijio protestantek mundu zabalarekin elkarreragina bultzatzen du?
Zein talde protestante ondo dago erlijioak nahastuz?
Zer talde protestantek uste du Jainkoaren inguruko egia asko egon daitezkeela?
Zer jarraitzen dute Jehovaren lekukoek politikoki?
Zergatik uzten dituzte Jaunaren lekukoek erlijio oporraldiak eta urtebetetzeak edo bestelako ospakizunak?
Zer uste dute Jehobaren Lekukoek jaialdi tradizional guztiek islatzen dutela?
Zer talde protestante animatzen du bere kideak Pazkoa ospatzera?
Zein erlijio protestantek animatzen ditu kideak hauteskundeetan botoa ematera?
Zein da zure umearen urtebetetzeak ospatzea dibertigarria dela uste duzuen protestanteetako bat?
Zein da Jesus beste gauza batzuk ospatzea sinesten duen erlijio protestanteetako bat?
Zein da Eguberriak elkarrekin ospatzen gozatzen duen erlijio protestanteetako bat?
Zer eragin dezake Jehobaren lekukoek soldadu naturalean zerbitzuan egiteari uko egiteak?
Zer itxura dute Jehobaren Lekukoek, nork gainditzen ditu nazio mugak eta leialtasun etnikoak?
Zein da Ronald Lawsonen lanbidea?
Nor da lekukoen kanpoko alde nabarmenetako bat?
Nork proposatu du Jehobako lekukoek gizartean osasungarriak diren bizitzak bizi ditzaten, beren erlijio ez diren beste batzuekiko paranoiatik?
Zein erlijio ditu Ronald Lawson soziologoak?
Zein da ados dagoen erlijio protestanteetako bat bere kideekin soldaduekin bat egitea?
Zer onartzen dute Jehobaren lekukoek odol transfusioen ordez?
Zer eskaintzen du Jehovaren Lekuko literaturak odol ez diren mediku prozedurei buruz?
Zein da odol transfusioak arazo larritzat ikusten ez duen erlijio protestanteetako bat?
Zer onar dezakete Jehobako Lekukoek beren diskrezioan?
Ospitaleak Lotzeko Batzordeek zubi gisa erabiltzen dute ospitaleen, mediku profesionalen eta norekin?
Zein da odol transfusioekin ondo dagoen erlijio protestanteetako bat?
Zein da Jehobako lekuko askok aukeratzen duten karrerako bideetako bat?
Zein termino erabiltzen dute Jehobako Lekukoek predikazioan aktiboki parte hartzen duten kideek?
Zenbat argitaletxek eduki zuten Jehobaren Lekukoak 2015eko abuztuan?
Zenbat ordu eman dituzte Jehobaren Lekukoek predikatzen eta "Bibliaren azterketa" jardueran 2015ean?
Zenbat predikari daude Estatu Batuetan?
Zenbat azkar hazten ziren Jehovaren lekukoak 1990eko hamarkadaren erdialdean?
Zenbat denbora eman zen predikatzen 2015az geroztik?
Zenbat denbora eman duzu "Biblia ikasten" 2015az geroztik?
Nondik datoz ofizialki argitaratutako estatistikak?
Erlijioan hazi diren pertsonen ehunekoa Jehobaren lekuko gisa identifikatzen da oraindik?
2008ko Pew Forum-en txostenaren arabera, zenbat protestante identifikatzen dira beren burua oraindik hazten ari ziren fedean?
Zein heldutzat jotzen dute Jehobako Lekukoek bat egiten duten pertsonen portzentajea?
Zein lekukoa da Jehovaren lekukoen kanporatzea?
Zein da James A. Beckford-en lanbidea?
Zein da Jehobako lekuko buruzagiek egia absolutua baztertzen dutela?
Nork argitaratu zuen 1975ean Jehobaren Lekukoei buruzko txosten positiboa?
Zein lanbide egin dezakete Jehobako Lekukoek?
Nork esan zuen Jaunaren lekukoen artean fakturazio tasa baxua zegoela?
Zein erlijio da erlijio asistentzia maiztasun handiena duena?
Estatistikoki, zenbaterainokoa da Jehobaren lekukoek ezer ez izatea?
Zer irabazten dute Jehovaren lekuko gutxik?
Zer erlijio ditu unibertsitateko gradu asko?
Hezkuntza nahia erlijio protestantearen bereizgarria da.
Zein da jendea politikan parte hartzera bultzatzen duen erlijio protestanteetako bat?
Zein da erlijio protestanteetako bat, kideek beren erlijioarekin duten konpromisoari dagokionez?
Zein da erlijio protestanteetako bat besteen ideiei irekita?
Zerk eraman du batzuetan Jehobaren lekukoen aurkako indarkeria izugarria?
Zein herrialdek debekatzen dute Jehobaren lekukoen erlijio jarduerak?
Zer egilek proposatu dute Rutherfordek oposizioa gonbidatu eta lantzea publizitatearen helburuetarako?
Zer esan dute Jehobako Lekukoek inoiz bilatu behar ez dutela?
Zer nahiago lukete Jehobako Lekukoek isunak ordaintzeko?
Zein hamarkadan hil zen William Whalen egilea?
Zein hamarkadan hil zen Shawn Francis Peters egilea?
Zein hamarkadan Barbara Grizzuti Harrisonek ihes egin zuen Jehobaren lekukoengandik?
Zein hamarkadan utzi zuen Alan Rogersonek Jehobaren lekukoak?
Zer da erlijio-jokabidea babestea interferentzietatik?
Non entzun dira Jehovaren lekukoen kasuak Estatu Batuetatik kanpo?
Zein zen Jehobaren lekukoek askatasun zibilen auzi ugari galdu zituzten herrialdeetako bat?
Amerikaz gain, zer beste herrialde galdu ditu Jehobaren lekukoek auzi medikuak uko egiteko eskubidea bezalako gauzetan?
Estatu Batuetan edo Kanadan izan al zen lekukoek erritual abertzaleei uko egiteko eskubidea?
Estatu Batuetan edo Kanadan izan zen lekukoek zerbitzu militarrari eusteko eskubidea lortu zutenean?
Zer erlijio ditu bere irakaspenak zalantzan jartzen dituzten kideak?
Zer erlijio bultzatzen du atxikimenduak kritikoki pentsatzera?
Zer erlijio tratatzen du modu independentean pentsamendu independentean aritu nahi dutenak?
Zer erlijiok ez luke pentsatuko norbait kanporatzea, elizak irakasten duenaren inguruko galderak dituztelako?
Nork deskribatzen du Jehobaren lekukoen lidergoa totalitario gisa?
Zein zen Raymond Franz Gobernu Batzordeko kide ohia?
Nor izan zen lekukoek argudiatu zuten pertsona batek bizitza pertsonalean erantzukizun eta eskubide guztiak indargabetzen zituela?
Nor atera zen lekukoen lehena, Alan Rogerson edo Raymond Franz?
Heather eta Botting artean nork nahi zuen lekukoen lekua?
Zein lanbide hazi zen Rodney Stark?
Andrew Holden beste soziologo batek uste du Jehobaren lekuko bezalako mugimendu batekin bat egiten duen batek zer egin duela?
Holdenek aitortu du elizatik zer gutxitan onartzen diren akatsak.
Nork deskribatu zuen Jaunaren lekukoak nahiko erakunde demokratikoa zela?
Nork esan zuen jendeak Jehobako lekukoei lerroak mantentzen zizkiela?
Nork idatzi zuen Lekukoekin bat egiten duten pertsona gehienak informazio zehaztugabeak egiten ari direla?
Nork idatzi zuen Lekukoak bezalako talde erlijiosoak uzten dituzten pertsonei irteera duina izatea ahalbidetzen diela?
Nork ikusten ditu Watch Society-ren argitalpenak Jainkoak erabili dituela aldarrikatzen?
Zer egin dute Jehobako Lekukoen hainbat argitalpen iragarpenek?
Zer erlijio protestantek ahalbidetu du bere iragarpenetako batzuk huts egitea?
Zein da erlijio protestanteetako bat aldarrikatzen ez duenaren berri izatea?
Zein da hurrengo Armageddon batean sinesten ez duen erlijioetako bat?
Zein salaketa arbuiatzen ditu Watch Tower Societyk?
Zer proposatzen du George D. Chryssidesek Jehobaren lekukoen iritziak eta datak aldatzeko orduan?
Nola identifikatzen du Andrew Holden bere burua?
Zenbat denbora egin zen Jehovaren Lekukoen mugimendua sortu zenean?
Zein aldarrikatzen dute Jehobako Lekukoek amildegian bizi izan ginela sortu zenetik?
Zein erlijio da George D. Chryssides?
Zein da George D. Chryssidesen okupazioa?
Zein urtetan sortu zen Watch Tower Society?
Zein egozten zaizkio Jehobako Lekukoek zure erakundearen barruan ezkutatzea?
Nork babesten al duzu minik hartu duela eliza politikaren aurka?
Zer diote Jehobako Lekukoek babestu nahi dutela?
Zein erlijio da onena haurrak jazarpenetik babesteko?
Nork sortu zuen "bi lekuko araua" Jehobaren lekukoen antolakuntzan?
Zein eskriturak aurka egiten die Jehobari lekukoei sexu abusuak egiteagatik?
Zer kritikatu dute Jehobaren lekukoek agintariei salaketak egiteagatik?
Zer egin diote Erresuma Batuko eta Estatu Batuetako auzitegiek Watch Tower gizarteari, kongregazioaren barruan haurren sexu-harraparietatik babestu ez dutelako?
Nola zen Eisenhower izena?
Zein urtetan hasi zen Eisenhowerren lehendakaritza?
Bigarren Mundu Gerran, zein izan zen Eisenhower-ek lortu zuen posizio altuena (ez zen maila)?
Eisenhower-ek zer mehatxu egin zuen Koreako Gerra amaitzeko?
Guatemalarekin batera, zein herrialdetan gobernua Eisenhowerk eraitsi zuen?
Zein herrialderi uko egin zion Eisenhower-ek Vietnam-en bere ekintza militarrari laguntzeari?
Zein urtetan onartu zen Formosa Ebazpena?
Zein urtetan abiatu zuten sobietarrek gizateriaren lehen satelite artifiziala?
Nondik bidali zuen Eisenhower-ek 1958an 15.000 militar?
Zein egunetan eman zuen Eisenhowerrek bere presidentearen agur helbidea?
Zergatik izendatu zuen mugimendu politikoak Joseph McCarthy?
Zer teoria politiko erabili zuen Eisenhowerrek McCarthyren aurka egiteko?
Nork hartu zuen Eisenhower presidenteordea?
Nolako kontserbadorea zen Eisenhower?
Zer esan nahi du DARPAk?
Zer liburu irakurtzen zuten Eisenhowerren gurasoek egunero?
Zer eliza elkartu zen Eisenhower 1953an?
Zein urtetan Eisenhower graduatu zen batxilergoan?
Zein ikastetxetara joaten zen Eisenhower?
Batxilergoko zer urtetan Eisenhower-k sekulako infekzioa lortu zuen?
Batxilergoko zer urte errepikatu behar izan zuen Eisenhowerrek?
Nor zen Eisenhower senataria?
Zergatik ezin zen Eisenhower Annapolisera joan?
Zein urtetan eman zen Eisenhower West Point-en?
David Eisenhower Estatu Batuetako presidentearen semearekin ezkondu zen?
Zer kirol gozatu zuen Eisenhowerrek?
Noiz sartu zen Eisenhower Augusta National-ekin?
Zein izan zen Eisenhower zaletasunik gustokoena golfa baino?
Zein izan zen Eisenhowerrek margotutako olio mota nagusia?
Nor zen Eisenhower idazle gogokoena?
Zein genero idatzi zuen Zane Grayk?
Non ikasi zuen Eisenhower-k poker jokatzen?
West Point-en, zein joko jokatu zuen Eisenhower-ek astean sei gau bost hilabetez?
Zein unitate erabili zuen Eisenhower-ek Camp Meade-n?
Zer mailatan aldatu zen Eisenhower Tank Corps-era transferitu ondoren?
Zein egoeratan zegoen Camp Meade?
Zenbat denbora Eisenhower Frantziara lekualdatu aurretik Bigarren Mundu Gerra amaitu zen?
Zertan prestatu zen Eisenhowerren Meade Field?
Noiz utzi zuen Eisenhower-ek Camp Meade?
Zein paper jokatu zuen Eisenhower-ek Fox Conner-en?
Non aritu zen Eisenhower Connerren azpian?
Zenbat pertsona zeuden Eisenhowerren klasean Komando eta Langileen Unibertsitatean?
Nor izan zen garai hartan Amerikako Gerra Monumentuen Batzordeko burua?
1920ko hamarkadan, zertan aritu zen Milton Eisenhower departamendu federala?
Zein urtetan Eisenhower graduatu zen Army War College-n?
Zein zen George Moselyren bulegoa?
Zer gertaera zaildu zuen gerraren antolamenduak aldi honetan?
Zer nolako jendea osatzen zuten Bonus martxa?
Zein mailatan igo zen Eisenhower 1936an?
1941eko udaberrian, nork agindu zuen IX Gorputza?
Nork zuzentzen zuen WPD Eisenhowerren aurretik?
Zein organok ordezkatu zuen Gerra Planen Dibisioa?
Zein hiri bidaiatu zuen Eisenhower 1942ko maiatzean?
Zein hitzordu jaso zuen Eisenhower-ek 1942ko ekainaren 23an?
Zer mailatan igo zen Eisenhower 1942ko uztailaren 7an?
Zein eremu geografikoa zen Eisenhowerren xede nagusia?
Hasierako nor izan zen Afrika iparraldeko goi komisario gisa?
Nork hil zuen François Darlan?
Nork Afrikako iparraldeko goi komisario gisa aritu zen Darlanen heriotzaren ondoren?
Zer egunetan hil zen Darlan?
Zer egin du Eisenhower-ek ETOUSA agindu ostean?
Zer inbaditu zuten aliatuek Afrika iparraldea konkistatu ondoren?
Nola deitu zen penintsularen inbasioa?
Armagabetu arte, nor zen Italiako buruzagia?
Zer esan nahi zuen SHAEFek?
Nola deitu zen Normandiako inbasio aliatua?
Nor zen Frantziako indarren buruzagia garai honetan?
Noiz gertatu zen Normandiako inbasioa?
Zenbat denbora pasatu zen Normandiako inbasioaren ondoren lurreratzeak Frantziako hegoaldean?
Noiz amaitu zen Europan gerra?
Nor zen Seigarren Armada Taldeko komandantea?
Zer nolako maila europarra zen Armadako jeneralaren baliokidea?
Zein egunetan jaso zuen Eisenhowerrek bere hitzordua?
Montgomeryrekin batera, norekin ez zegoen Eisenhower estrategiarekin ados?
Zein Sobietar buruzagi militar izan zen Eisenhowerren kontrakoa?
Zer hiri alemaniarrek nahi zuten britainiarrek konkistatu?
Roosevelt eta Churchillekin batera, zein lider politikok erabaki zuen Alemaniaren zatiketa?
Zer nazio konkistatu zuen Berlin?
Zer data ikusi zen Alemania naziaren amore ematea?
Estatu Batuetan ez ezik, zer beste herrialdeek okupazio zonak zituzten Alemanian?
Zer akordio ez zen aplikatu armagabeko etsaien indarrei?
Zenbat soldadu desmobilizatu ziren gerra ostean?
Zein presidentek armak atomikoei buruz Eisenhowerren gomendioak alde batera utzi zituen?
Zer hiri bisitatu zuen Eisenhower-ek bereziki 1945ean?
Zein bileratan Trumanek esan zion Eisenhowerri lehendakari karguan lagunduko ziola?
Zergatik ez zen Eisenhower 1956an presidente kargua hartu?
Zein jarrera hartu zuen Eisenhower-ek 1948an?
Non dago Columbia Unibertsitatea?
Zein organo zuzendu zuen Eisenhower ez zen idazle profesionala?
Eisenhower Columbiako presidentea zen bitartean, zein talderekin ere aritu zen?
Zer zen Blanche Wiesen Cook Eisenhower-rekin alderatuta?
Zer nolako azterketa egin zuen Eisenhower-ek Kanpo Harremanei buruzko Kontseiluarekin lehenengo aldiz?
Zein jarrera izan zuen James Forrestalek?
Bere unibertsitateko lana ez ezik, non lortu zuen Eisenhowerrek harreman baliagarriak?
Zein izan zen Columbiako irakasleen orientazio politikoa?
Non hale H.J. Porter?
Zer paper jokatu zuen Eisenhower-ek Columbia utzi ondoren?
Zein egunetan utzi zuen Eisenhower aktibo eginkizuna?
Zein lan egin zuen Eisenhower-ek Columbiako presidente gisa bere bigarren agintaldian?
Noiz bihurtu zen Eisenhower Estatu Batuetako presidentea?
Nor zen Estatu Batuetako presidentea Eisenhowerren aurretik?
Zein zen Taft-en kargu politikoa?
Herrialdeko zein lekutan, aurretik errepublikanoen presidentetzarako hautagaiak ahaztuta, Eisenhower kanpaina egin zenuen?
Korearekin eta komunismoarekin batera, zein gairen aurrean Eisenhowerrek Truman erasotu zuen?
Zein zen Joseph McCarthyren egoera?
Non esan zuen Eisenhowerrek gerra bukatuko zela?
Zein gai ez zuen Eisenhowerk eztabaidatu kanpainan zehar?
Zein mendetan jaio zen Eisenhower?
Zenbat aldiz izan zen Eisenhower kargurako lehendakari hautatu aurretik?
George Humphrey-rekin batera, zein kabinete ofizial izan zuen Eisenhowerrek harreman estua?
Zein herrialdetan eztabaidatu zen Eisenhowerren lehen kabinete bilera batean?
Nola deskribatu zuen Eisenhowerrek bere ikuspegi politikoa?
Zein akordio programa berri Eisenhowerren aldekoa zen bereziki?
Zer kabinete agentzia egin zuen Eisenhower Gizarte Segurantzak?
Zenbat pertsona gehitu ziren Eisenhowerren Gizarte Segurantzako zerrendetan?
Zer nolako politika ikusi zuen Eisenhowerrek soldaduekin amaituta?
1954ko hauteskundeen aurretik, nork izan zuen nagusitasuna Kongresuan?
Zein urtetan izan zuen Eisenhowerek bihotzekoa?
Nork garaitu zuen Eisenhower 1956ko presidentetza hauteskundeetan?
Zer garraio proiektu alemaniarrek eragin zuten Eisenhower errepideetan?
Abantaila militarrekin batera, zer ikusi zuen Eisenhowerrek autobidearen proiektua onura gisa?
Zergatik altxatu zuen Kongresuak autopista legea?
Zer akordio utzi nahi zituen Eisenhowerrek?
Zergatik esan zuen guardia zaharrak Eisenhowerrek Yaltaren akordioak baliogabetu behar zituela?
Zer munduko buruzagi hil zen 1953ko martxoan?
Zer hitzaldi eman zuen Eisenhower-ek Stalinen heriotzaren ondoren?
Zer murriztu zuen Eisenhower-ek arma nuklearren arsenalak handituz?
Noiz hasi zen Eisenhower defentsa aurrekontua mozten?
NSC 162/2rekin batera, zer eragin izan zuen New Look politikaren garapenean?
Zergatik huts egin zuten 1955 baino lehen Errusiarekin arma nuklearren negoziazioak?
Zein hiritan egin zuten Estatu Batuek eta Errusiak 1955ean izandako hitzaldi nuklearrak?
1955eko maiatzean itun bat sinatu zen independentzia emanez.
Zein zen Eisenhower-ek Genevako Konferentzian aurkeztu zuen plana?
Zein herrialdetan uste zuten Eisenhowerrek komunistek konkistatuko zutela Guatemala hartuko balute?
Domino teoria Erdialdeko Amerikan eta zer beste eskualdean aplikatu zen?
Zein herrialdetan NATOren bazkide osoa bihurtu zen CEDen porrotaren ondorioz?
Eisenhowerren arabera, Asiako hego-ekialde guztia komunista bihurtuko litzateke zein herrialdetan insurgentzia komunista irabaziko balu.
Nor zen CIAko zuzendaria?
Zein zen Irango gobernua botatzeko kodearen izena?
Zein presidentetan gertatu zen Bahia Txerriaren inbasioa?
Zein hegazkinek izan zuten Air Force 8610 hegaldiaren gertakariarekin?
Zer nolako deia du Aireko Armadako hegazkin batek presidente bat bidaiatzen duenean?
Zein urtetan izan zen Eisenhower gertakari batean parte hartu zuenean hegan egitean?
Zerk bultzatu zuen Eisenhower estatubatuar espazioaren programa?
U-2 karrozarekin batera, zer saiatu zen Eisenhower-k Zeru Irekiko Politikarekin legitimatzen?
Zein zen U-2 karrozen egoera juridikoa?
Non hasi ziren Txinako indarrak eraikitzen Eisenhower Etxe Zurian sartu ondoren?
Txostenak eta SAC-ekin batera, zer gorputz zegoen Txinarekin gerra nuklear baterako planak formulatzeko?
Zer gertakari ekarri zuen Errusiarako Txinari laguntza ematean?
Zertan zen SAC laburdura?
Zein urtetako mugak eratu zuen 1953ko armistizio linea?
1953ko zein hilabetetan jaio zen armistizioa?
Nor zen armistizioaren garaian Hego Koreako presidentea?
Zein ofizial estatubatuar armistizioaren aurka agertu zen bereziki?
Zein izan da erantzuteko Frantziaren inbasio israeldar-britainiarra?
Nor zen Egiptoko buruzagia Suez Krisiaren garaian?
Zein urtetan argitaratu ziren Eisenhowerren memoriak?
Nork hornitzen zuen Frantzia borrokatzen ari ziren vietnamdar komunistei?
Bonbardatzaileez gain, zer laguntza eman zien Eisenhower frantziarrek?
Zer egin zuten amerikar bonbardatzaileek Vietnam-en?
Noiz erori zen Dien Bien Phu komunistengana?
NCSko presidenteordea eta buruarekin batera, nork eskatu zuen Eisenhower esku hartzeko Dien Bien Phu erori ondoren?
Zer da SEATO?
Estatu Batuak, Erresuma Batua eta Frantziarekin batera, zer eratu zen SEATO?
Zein zen SEATOren xedea?
Zein taldek banatu zuen Frantziak Vietnam?
Nork ezagutu du Frantzian Genevan bake bake elkarrizketetan?
Nola deitzen zen Hego Vietnam Vietnam 1955ean?
Nor zen 1954an Hego Vietnamgo buruzagia?
Vietnam librearekin batera, zein izan zen beste termino bat Hego Vietnam?
Non egin zen Hego Vietnamgo presidentearen kalejira?
Nor zen 1957an Estatu idazkaria?
Dullesen arabera, zergatik izendatu zuten Diem Vietnamgo presidente?
Noiz izan zen U-2 tiroketa Sobietar Batasunaren gainetik?
Zein izan zen beheranzko U-2 biltzeko adimena?
Non egin zen ekialde-mendebaldeko gailurra?
Zein zen U-2 beheratutako pilotuaren tartea?
Nola aipatzen zen Eisenhower administrazioa jaitsi zen U-2?
Nola egin zuen erreferentzia Khrushchev-ek U-2?
Arma nuklearrak gutxitzearekin batera, zein izango zen elkarrizketa gaia Parisko Four Power Summit-en?
Zein presidentea zen hasieran AEBetako armada desegregitzen?
Noiz hasi zen Estatu Batuetako Armadaren segregazioa?
Zer kontrol erabili zuen Eisenhower desegregazioaren bidez?
Zein eremutan geografikoa agindu du Eisenhower-ek bere Batasuneko Estatuaren helbidean desegregazioa amaitzeko?
Nori esan dio Eisenhowerrek DCko funtzionarioek bat egin dezaten?
Zein izan zen Eisenhower-ek Kongresurako proposatu zuen eskubide zibilen lehenengo legea?
Zein batzorde mota eratu zen 1957ko Eskubide Zibilen Legeak?
1957ko Eskubide Zibilen Legearen arabera, zer sail federal zegoen eskubide zibiletarako bulego bat?
Zer unitate militar bidali zen Arkascasetik desegregazioa gainbegiratzeko?
Zein urtetan adierazi zuen Joseph McCarthy-k gobernu federalak komunistak lan egiten zuela?
Zer egin zuen Eisenhowerrek McCarthyren akusazioei erantzutera animatu zenean?
Zergatik Eisenhowerrek McCarthy baztertu zuen?
Zer erakundek nahi zuen Eisenhowerrek McCarthyren xedeetako bat izatea saihestea?
Zer aholkatu dute AEC Batzordeko zientzialariek hidrogeno bonbaren garapena atzeratzeko?
Zer tradizio bultzatu zuen Eisenhowerrek McCarthyren menpeko erreakzioak?
Eisenhower-ek McCarthy-k gobernu federaleko zein sukurtsaletako langileentzako sarbidea ukatu zuen
Nork irabazi zuen Senatuaren gehiengoa 1954an?
Zer egoeratan zeuden Johnson eta Rayburn?
Zein izan ziren Harlan eta Stewart-en afiliazioak?
Zein izan zen Brennanen festa?
Zein erabaki hartu zituen Warrenek Auzitegi Gorenean?
Noiz irten zen Eisenhower erabat erretzen?
Nor zen Eisenhowerren buruzagia erretzeari uztean?
Non zegoen Eisenhower 1957an kolpea jasan zuenean?
Zer ez litzateke Eisenhower mugituko erasoaren ondorioz?
Zer da Crohnen gaixotasuna?
Zer kendu zen Eisenhower ebakuntza bidez 1966ko abenduaren 12an?
Nork babesten zuen Eisenhower presidentetzara 1960an?
Nor izan zen 1960an presidentetzarako hautagai demokrata?
Nor izan da Estatu Batuetako presidentetzarako hautatua izan den gazteena?
Nork irabazi zituen 1960ko AEBetako presidentetzarako hauteskundeak?
Zein egunetan eman zuen Eisenhowerrek bere agur hitzaldia?
Zer termino erabili zuen Eisenhowerrek komunismoaren izaera deskribatzeko?
Nori eman zion Eisenhower-ek bere baserria 1967an?
Zein izan zen Eisenhowerren heriotzaren zergatia?
Zein zen Eisenhowerren heriotzaren data?
Noiz iritsi zen Eisenhowerren hileta-trena Abilenera (Kansas)?
Non zegoen Eisenhower lurperatuta?
Noiz hil zen Mamie Eisenhower?
Herri oroimenean, zer kirol zen Eisenhower ezaguna jotzen?
Zein nazio jotzen zen arma nuklearraren lasterketan lider?
Ford-ekin batera, zer presidente ez zen hasieran Mahaiburu izendatu, baina geroago?
Mendeko bulego politiko informala nori dagokio Etxe Zuriko Buru Nagusiaren eginkizun modernoa?
Zenbat estimazio domina lortu ziren?
Zein hiritan bildu ziren balioesteko domina?
Zenbat estimu domina suntsitu zituen Mindeko Buruak?
Alemania eta Suitzarekin batera, zein herrialdetan zegoen autobide bat Bigarren Mundu Gerran?
Zein Augusta zulo zegoen Eisenhower pinua?
Augustaren Masters 17 metrora zenbat metro zegoen Eisenhower Pine?
Zerk kaltetu zuen Eisenhower Pine 2014ko otsailean?
Zein bertako tribu bizi zen New Yorken?
Zergatik famatu musika mota Bronx?
Zenbat pobrea da Bronx, neurri batean?
Noiz sortu zen Jonas Bronck?
Noiz etorri zen Bronck New Yorkera?
Zein erakundetatik lortu zuen Bronckek bere lurra?
Noiz eraiki zuten Harlem ibaiaren gaineko zubia?
Zer abantaila estrategiko izan zuen Bronxek?
Zer hiriak bihurtu ziren Bronxen parte?
Noiz sortu ziren West Farms?
Noiz sortu zen Morrisania?
Noiz izan zen Bronxen boom-a?
Zenbat judu bizi ziren Bronxen 2011n?
Zerk ekarri zuen Bronxen biztanleriaren hazkundea?
Bronxaren zati bat judua zen 1937an?
Zer adibide izan zen hiriaren zerbitzua Bronxen?
Zenbat inbertitu zen 2002-2007an Bronx-eko etxebizitzetan?
Zertan bilakatzen da Kingsbridge Armory?
Zer dago Hudsonen beste aldean Bronxetik?
Zein konderrian dago Tenafly?
Zer egoeratan dago Alpina?
Zer dago Harlem ibaiaren beste aldean Bronxetik?
Zein da Rodmanen arazoa?
Noiz erosi zuen NYC lurrak bere parkeetarako?
Zenbat zuhaitz mota daude Crotona parkean?
Noiz eraiki zen Jerome Park urtegia?
Zer gordetzen dute New York-eko lorategi botanikoek?
Zein ibai ditu Bronxek 4 penintsula?
Non dago Pelham Bay Park?
Zein dira Bronxen zer zati duten muino gehien?
Mendebaldeko Bronxaren zein zati dira aberatsenak?
Zer da Areto Handia?
Zein da Hego Bronxaren ekialdeko ertza?
Zein norabidetan zehar joaten da Cross Bronx Expressway Hego Bronxetik?
Zein da Hego Bronxeko merkataritza gune nagusia?
Zein da The Hub-en ezizena?
Manhattanen zein zati daude Bronxeko kaleak?
Bronxko biztanleriaren zenbat hispano da?
Bronxko biztanleriaren zenbat Hispaniar ez da hispaniarra?
Bronxek zenbat hitz egiten ditu Afrikako hizkuntzak etxean?
Bronxaren zenbatekoa zen zuria (hispanoa barne) 2009tik?
Bronxaren zenbat zen zuri ez hispaniarra 1980tik aurrera?
Bronxaren zenbat zen zuri ez hispaniarra 2009tik?
Bronxko biztanleriaren zenbat beltza da (hispanoa barne)?
Bronxko biztanleriaren zenbat beltza da (hispanoak barne)?
Bronxaren zer portzentaje hispano eta latinoamerikarra da?
Bronxaren portzentaia zer da Puerto Ricokoa?
Bronxaren zer portzentaje mexikarra da?
Bronxaren zer portzentaje da kubatarra?
Zein da Bronxaren ehunekoa multirazionala?
Bronxen zer portzentaje Afrikako Amerikako eta Kaukasiako ondarea nahastu dute?
Bronxaren ehunekoa Asiako eta Kaukasiako ondare mistoa da?
Noiz erretiratu zen Carrión Jr. Borough-eko presidentea ere?
Noiz izan zen Carrion Jr. lehen hautatua Borough President?
Noiz hautatu zen Carrion Jr. udalerriko presidentea?
Nork lortu zuen Carrión Jr?
Noiz hautatu zen Diaz Jr.?
2008ko primarioetan, Bronxek zenbat boto lortu zituen Obamak?
2008ko primarioetan, Bronxen botoak zenbat lortu zuen McCainen?
2008ko primarioetan, Bronxek zenbat boto lortu zituen Romneyk?
Nork babestu zuen Bronx presidentetzarako 1928an?
1916an Bronxen botoak zenbat lortu zuen Hughesek?
1916an Bronxen botoak zenbat lortu zuen?
Trumferen botoak zenbat lortu zuen 1948an Trumanek?
Nor izan zen 1914tik alkate izateko hautagai errepublikano bakarra?
Zein festa zen Hillquit?
Bronxen botoen zenbatekoa lortu zuen Hillquitek 1917an?
Zer erlijio-erakundek zuzentzen dute eskola pribatuak Bronxen?
Zein entitate kudeatzen du Bronx eskolaz kanpoko eskola publikoak?
Bronx-en biztanleen zer ehunekok batxilergoko diploma du 2000. urteaz geroztik?
Bronx populazioaren zer portzentaje du unibertsitateko titulua?
Brooklyngo biztanleen zer portzentaje du batxilergoko diploma 2000tik aurrera?
Staten Island-en biztanleen zer ehunekok batxilergoa 2000. urteaz geroztik du?
Non dago Eskola Biolin eta Dantza Goi Maila?
Non dago Validus Prestakuntza Akademia?
Non dago Bikaintasun Eskola?
Non dago DeWitt Clinton High School?
Noiz emititu zen Bronx musikaren historiari buruzko PBS dokumentala?
Non dago Sedgwick?
Nor ziren herkuloideak?
Zer da Boogie Down?
Nondik datorkizu Big Pun?
Nongoa da Bronx antzerkigile asko?
Noiz ireki zen Pregonesen antzoki berria?
Non dago Pregonesen antzoki berria?
Zenbat obra daude Bronx Arteen Museoko bilduma iraunkorrean?
Nork diseinatu zuen 2006an Arte Bronxen Museoaren hedapena?
Noiz idatzi zen Lorelei Iturria?
Non jaio zen Heinrich Heine?
Noiz hil zen Heine?
Zer etnia du Carl Schurzek?
Noiz sortu zen Herter?
Nolakoa zen Herterren ibilbidea?
Nork diseinatu zuen City Island Society Historikoa eta Nautika Museoaren eraikina?
Zein zen jatorriz City Island Historical Society eta Nautika Museoaren eraikina?
Non dago New York-eko Itsas Elkargoa?
Zer da "Eskultoreen ilara"?
Zein ibai dago New York-eko lorategi botanik gertu?
Nor da Riverdale Press argitaletxea?
Zergatik irabazi zuen Steinek Pulitzer?
Noiz kaleratu zen From This Day Forward?
Non zegoen 'Egun honetatik aurrera' multzoa?
Non zegoen arazo handi bat Bronxen?
Nork egin zuen "The Bronx Is Burning" izeneko dokumentala?
Nork egin zuen 'Bronx erreketa' izeneko filma?
Noiz kaleratu zen 'Fuga dal Bronx'?
Zein genero zen 'True Love'?
Nork izan du protagonista 'True Love'?
Zein da benetako istorioa "Esnatzea"?
Noiz kaleratu zen "A Kind of Alaska"?
Noiz argitaratu zen 'City Boy: The Adventures of Herbie Bookbinder'?
Nork idatzi du 'City Boy: The Adventures of Herbie Bookbinder'?
Noiz argitaratu zen "La Gran Sala"?
Zein karrera izan zen Sherman McCoy?
Zenbat estimatu zen kontsumitzaileen aberastasuna 2007ko krisiaren ondorioz?
Zein da finantza krisiaren fase aktiboa likidezia krisi gisa hasi zenean?
Zer urtetan amaitu zen 2007ko finantza krisiaren ondorengo atzeraldi globala?
Zein zen 2007an likido-krisia aipatutako hiru estaldura-fondoen kentzea amaitu zuen enpresaren izena?
Zein urtetan gainditu zuen Kongresuak Estatu Batuetako Berreskurapen eta Berrinbertsio Legea?
Zer ekintza indargabetu zen 1999an inbertsio eta gordailu bankuen arteko bereizketa modu eraginkorrean ezabatuz?
Zein da finantza krisia saihestezina zela ondorioztatu zuen batzordearen izena?
Zer lotuta dago MBS etxebizitza eta kreditu boomekin?
Nork inbertitu lezake AEBetako higiezinen merkatuan MBS eta CDO bidez?
Zein urtetan hasi zen bazterreko epidemia?
Zenbat dira etxebizitza prezioen jaitsieraren zenbatekoak?
Zer beste finantza-tresna lehenetsi eta galera garrantzitsuak izan zituzten etxebizitzaren krisia ekonomiaren beste leku batzuetara zabaltzearen ondorioz?
Zerk jarraitzen du kontsumitzaileei aberastasuna xahutzen eta bankuen indarra higatzen?
Zer erakunde osatzen dute itzal banku sistema?
Zein erakunde ez dira merkataritza-bankuen araudi beraren menpe?
Zein politika nabarmendu du Estatu Batuetako Gobernuak 1970eko hamarkadatik aurrera?
1970eko hamarkadaz geroztik, zerk nabarmendu du negozioa bultzatzeko desregulazioa, baina ondorioz gainbegiratze eta ezagutza gutxiago ekarri du?
Banku arautu batzuek ez zuten nahikoa finantza-erreserbarik izan 2007ko krisiaren ondorioz zer galera xurgatzeko.
Nork eman zituen fondoak merkataritza-bankuetan fedea berreskuratzeko eta berreskuratzeko 2007ko finantza-krisiaren ondoren?
Nork erreskatatu ditu finantza-erakunde nagusiak eta piztu ekonomikorako programak 2007ko krisi ekonomikoari erantzuteko?
Zein izan zen 2007ko finantza krisiari buruzko Inkesta Batzordearen ondorioetako bat?
Zer agentziek ezin zuten 2007ko krisi ekonomikoan eragin zuten hipoteka toxikoen marea gelditu?
Zein negozio-sektorek finantza-krisialdian lagundu zuen arduragabe jokatuz eta arrisku handiz jokatuz?
Zerk eragin du hipoteka mailegu-emaileek harpidetze-arauak lasaitzea eta hipoteka arriskutsuenak onartzea?
Zein urtetan erlaxatu ziren harpidedun arau altuak?
Zeintzuk izan dira etxeko mailegu txarrenak?
Zein urtetan izan du lehia gogorrena tituluen artean eta merkatu kuota txikiena GSEentzat?
Nork zuzendu zituen hipoteka sortzaileak eta arau nahiko altua 2003an baino lehen?
Zein administraziok 2000ko hamarkadaren hasieran eta erdialdean GSEen sendotasuna ikertzeko eskatu zuen?
Zein egunetan burutu zen Etxea Finantza Zerbitzuen Batzordea Fannie Mae eta Freddie Mac-ekin alderatuz segurtasun eta sendotasun arazoak aztertzeko?
Nork hartu zuen OFHEO 2003an Fannie Mae eta Freddie Macen erregulazio saiakeragatik?
Zein zen subprime maileguen portzentaia RACek estaltzen zituen erakundeetan finantza-krisiaren ondorioz?
Zein zen subprime maileguen portzentajea krisiarekin konexio finantzieroaren aurrekaldean?
Zer aldizkari izan zuen artikulu bat non Michael Lewisek merkatari batekin hitz egin zuen mailegu txarrei buruz?
Peter J. Wallisonen ustez, mailegu horien kopuru handiak finantza krisia ekarri zuen.
Beste herrialde batzuek bizileku-etxebizitza burbuila handiak izan zituzten, zer urtetan?
Peter J. Wallisonek finantza krisiaren inguruko ondorioak ez datoz bat ekonomista honen iritziekin.
Nork uste zuen etxebizitza komertzialaren burbuilaren hazkundeak adierazi zuen AEBetako etxebizitza politika ez zela krisiaren kausa?
Kimberly Amadeo enpresa kazetariaren arabera, noiz egin ziren higiezinen gainbeheraren lehen zantzuak?
Analista gehienen arabera, zer krisi gertatu zen bizitegi higiezinen krisiaren ondoren?
Zein da kreditu-agentziek puntuazio seguruak esleitzen dizkieten inbertsioak?
Zein da Wall Street-ek asmatu zuen produktu baten diru sarrerak sortzeko eskaria asetzeko?
Zein balorek kreditu kalifikazio baxuagoak zituzten, baina itzulera tasa handiagoa izan liteke?
Zenbat gutxitu ziren 2008ko irailean Etxeko Amerikako Etxeko Prezioak?
Noiz izan zen Estatu Batuetako etxeen prezioen gailurra?
Zein izan da 2007tik 2008ra esklusio-prozeduren hazkundea?
Zenbat estatubatuar hipoteka delinkuente edo haurdun zeuden 2009ko irailean?
2000ko hamarkadaren hasieran, zer nolako burbuila uste zuten ekonomialari batzuek Fedek sortu behar zuela Nasdaq burbuila ordezkatzeko?
Bernanke-ri dagokionez, zenbateraino igo da AEBetako kontu korrontearen defizita 1996 eta 2004 artean?
BPGaren ehunekoa zen AEBetako kontu korrontearen defizita 2004an?
Zer sortzen ari diren ekonomiek 1996 eta 2004 bitartean Estatu Batuetako dirua maileguan hartu zuten inportazioak finantzatzeko?
Zer kontu mota beharrezkoa da kontuaren defizita orekatzeko?
Nondik lortu zuten kapitala inportazioak finantzatzeko?
Zer esan nahi du ARM-ek:
Nola mugitzen dira oro har aktiboen prezioak interes-tasen aldean?
2006an Citigroup-ek erositako hipoteken zer portzentaje akatsak ziren?
2007an, zein izan zen Citi estandarrek ezarritako hipoteka akastunen ehunekoa?
Clayton-ek 2006ko urtarriletik 2007ko ekainera bitartean emandako maileguen azterketan oinarrituta, zer maileguren portzentajeak ez ditu inolako igorleen gutxieneko estandarrak betetzen?
Zer nolako mailegua jarriko luke kontsumitzaileak iragarkiaren arabera% 1 edo% 1,5eko maileguaren ordez?
Zer sortu zen kobratutako interesa ordaindutako interes kopurua baino handiagoa denean?
Nork jo zuen herrialde osoan negozio bidegabeko praktikak eta publizitate faltsuak egiteagatik?
Zer hipoteka mota baimendu zuten jabeek interesak soilik ordaintzeko?
Zer gertatu zen higiezinen kasuan etxeen prezioak jaitsi zirenean?
Zer kreditu mota izan behar zuten mailegu-emaileek herrialde osoan hipotekak lortzeko?
Zein taldek proposatu zuen Basileako Akordioak negozio ohiko ez ohikoak bultzatzea?
Argudiatu da zerk ez zuen berrikuntza ekonomikoarekin jarraitu?
Zer akordiok ekar dezakete finantza krisia edo indartu zuten?
Zein dira hartzekodun eta erregulatzaileek kontrolatzeko zailak ziren mota horretako finantza-tresnak?
Zenbateko zorra izan du 2007ko ekitaldi fiskalean AEBetako inbertsio kutxen bost onenak?
Zer finantza-erakunde porrot egin zuen eta 2007an likidatu zen?
Zer da adibide bat kaltegarria izan daitekeen jende gehiegi jokaera bera jarraituz gero?
Nola deitzen zaio kontsumitzaile gehiegi aldi berean zorra aurrezten edo ordaintzen saiatzean?
Nor da "paradigoa deserrotuz" deskribatu duen ekonomialaria?
Finantza-erakundeek ezin dute aldi berean indargabetu honen balioa gutxitu gabe?
Nor izan zen AEBetako Erreserba Federalaren presidenteordea 2009ko apirilean?
Zerk sakondu zuen kreditu-krisia eskaria eta enplegua gutxitu zirenean?
Zer termino aipatzen da produktu finantzarioen egungo garapenari?
Zein da finantza-berrikuntzaren adibide garrantzitsu bat finantza-krisiarentzat?
Zein da hipoteka subprimeak biltzen dituen finantza berrikuntza?
Noiz sortu zen CDO gailurra?
2007an zer CDOren aktiboen portzentajea zen subprime eta beste hipoteka subprime batzuen zorra?
Zer produktuk konplexutasun handiagoa sortu zuen finantza merkatuetan?
Zertan oinarritzen ziren instituzioek gehiago, azpiko aktiboekiko distantzia gero eta handiagoa baitzen?
Zein urtetan eraiki zuten informatikari talde batek 2006-2008an gertatutakoa zehatza izateko puntuazio agentziek sortutako puntuazioen eredua?
Zer neurri hartzen du arriskuaren prezioa?
Zein da inbertitzaileek eskatzen duten gehikuntza konpentsazioa deiak gehitzeko arriskua jasateko?
Hainbat jakintsuren arabera, zerk eragotzi zuen merkatuak krisiaren aurretik arriskuak behar bezala ebaluatzea?
Zer neurtu dute merkatuko parte-hartzaileek zehaztasunez?
Zein dira merkatuko partaideek ez dutela ulertzen finantza berrikuntzako produktuek izango luketen eragina?
Zenbat kalkulatu zuen JPMorganek likidatu ziren kalitate handiko CDOen batez besteko berreskuratze tasa?
Zein konpainia aseguru zuen hainbat finantza erakunderen betebeharrak kredituaren lehenetsitako swapak erabiliz?
Zer gertatu zen balioztatzea zailtzen zuten finantza-aktiboekin?
Nork fidatu ziren informazioaren balorazio agentziek finantza berrikuntzako produktuak baloratzeko?
Zerk eragin zuen inbertsioen gaineko inbertsioen gaineko inbertsioa gainbegiratutako kreditu-aktiboetan?
Zein da aktiboen kudeatzaileek zuzendaritzapean dituzten aktiboak zabaltzeko?
Zein arrazoi egin dute aktiboen kudeatzaileek gainbegiratutako inbertsioetan inbertitzen beren bezeroen erabileraren kalterako?
Noiz agertu ziren CDO-ren abisu eta ikerketa garrantzitsuak Donnelly eta Embrechts-en artikulu batean?
Zein urtetan Brigo, Pallavicini eta Torresettiren liburuak CDOen inguruko abisuak eta ikerketak salatu zituzten?
Zein urtetan bihurtu zen Timothy Geithner AEBetako Ogasun idazkaria?
Noiz hasi ziren itzaltzen banku-sistemek babestutako titulazio-merkatuak?
Noiz itxi ziren ia itzal banku sistemak babestutako titulazio merkatuak?
Kreditu pribatuko merkatuen zenbatekoa ez dago eskuragarri funts iturri gisa?
Zenbat urte beharko lituzke kreditu osagarria jasotzeko adina kapital sortzeko?
Zein ekonomistaren lekuko izan zen 2010eko urtarrilean Finantza Krisiaren Ikerketa Batzordearen aurrean?
2010eko urtarrilean, zein merkatuk egin zuten lekua Mark Zandi-k, eta inbertitzaileek mailegu galera gehiago aurreikusten al zituzten?
Zein da 2008an petrolioaren prezioen hegazkortasunean lagundu duela uste duten adituetako bat?
Kontsumitzaileek beste ondasunetan gastatzeko diru gutxiago izan ohi dute, ondasunen prezioa handiagoa denean?
Nor da ekonomista feministen ustez, finantza krisiak ekonomia konbentzionalaren krisia agerian utzi zuen eta ekonomia guztiz birformulatzeko eskatu zuen?
Ailsa McKay eta Margunn Bjornhold ekonomialari feministek uste dute finantza krisiak eta erantzunak ideia honen krisia agerian uzten dutela.
McKay eta Bjornholt ekonomialari feministen arabera, ekonomia mota aldaketa bat sartu beharko litzateke?
Nor zen Indiako Erreserba Bankuko egungo gobernadorea 2005ean krisia aurreikusi zuena?
Noiz bihurtu zen Raghuram Rajan Nazioarteko Diru Funtseko ekonomialari nagusia?
Nor zen finantza krisia iragartzeko ekonomialari nagusienetako bat?
Zertaz ari zen Raghuram Rajan?
Nork ordaintzen ditu 12 ekonomista heterodoxoak krisia iragartzeko ikerketa-kredituetan?
Nola ikusi zuen Austriako ekonomia eskola krisiak?
2007ko finantza krisia krisi ekonomiko larriena izan zen 1930eko hamarkadan.
Pennsylvaniako Unibertsitateko zein ikastetxek aztertu zuten bere lineako negozio aldizkarian zergatik ez zuten huts egin krisia aurreikusten zuten ekonomistek?
Roubini ekonomialariak zer deitu zuen New York Times-ek etxebizitza merkatuen kolapsoa iragartzeko?
Nork idatzi zuen 2007ko The Black Swan liburua?
Nassim Nicholas Taleb-ek zer ohartarazi zuen 2007ko finantza krisiaren aurretik urteetan?
Nassim Nicholas Talebek zer egin zuen apustu ekonomiko handia egin zuenean?
Zenbat jaitsi zen Dow Jones batez bestekoa 17 hilabeteko epean?
Zein zen Dow Jones Depresio Handian erori zen ehunekoa?
Nori segurtasun eskatu al diozu Rock Rock?
Zein finantza erakundek Estatu Batuetan arazoak izan zituen lehena?
Zein egunetan huts egin du IndyMac-ek?
Zer zen eztabaidagarria IndyMac-en azpiko bermeari buruz?
Zein zen 2008ko apirilean degradatu zen zure MBS portafolioan gordetako IndyMac MBS bonuen lotura?
Zein izan zen 2008ko apirilean IndyMac MBS bonuen kopurua nabarmen jaitsi zuen agentzietako bat?
IndyMac-ek MBS fidagarritasunaren beherakada 2008ko martxoaren 31n indarrean egon bazen, zein izango litzateke bankuaren ondare-erlazioa?
Nor da FDICi galdetu zion senataria ea IndyMac bit-gordailuen fidagarritasuna murrizteko agintzea pentsatu ote zuen?
IndyMac-en gordailuen portzentajea zer kendu zuten kontu titularrek 2008ko ekainaren amaieran?
Nor da IndyMac-en "lasterketa" piztu duen FDIC eta OTS-ri gutun bat kaleratu dion senataria?
Zein egunetan jarri zuen FDICek IndyMac Bank kontserbatorioan?
Zein izen zen IndyMac Bank-en aktiboak, pasiboak eta gordailuen kontuak bereganatzeko finkatutako zubi bankuak?
Zein egunetan asmoa zuen FDICek IndyMac, FSB Bank Federala irekitzea?
Noiz iritsi zen finantza erakundeen krisia?
Noiz agertu zen Lehman CEO ohia Henry A. Waxman ordezkariaren aurrean?
Zein konpainia aurkeztu zuen Estatu Batuetako historiaren porrot handiena?
Fondoak 2008ko irailean gertatu zen banku baten baliokidea?
Zein izan da 2008ko urriaren 10ean TEDen gehieneko errekorra?
Itzal banku sistemak ezin zien funtsik eman hipoteka enpresei eta beste korporazioei funtsak lortzeko gaitasunik gabe.
Zein da maileguan eskuragarri dauden fondoak murrizteko arrazoi nagusia?
2009ko ekainetik, Brookings Institution-ek jakinarazi du banku-sistema tradizionalak ez duela kredituaren hutsunea ixteko nahikoa.
Zenbat balio galdu zuten amerikarrek 2007ko ekaina eta 2008ko azaroaren artean?
2008ko azaroan, zenbatekoa zen AEBetako stock indizea 2007an gailurretik?
2008ko azaroan, zenbat jaitsi dira etxebizitzen prezioak 2006an gailurretik?
Zein da ekonomiaren arazo nagusietako bat 2008ko azaroan?
Duela bi urte euren etxeetan ondare garbia izan duten zenbateko jabeek ekitate txikia dute 2008ko azaroan?
Zein inbertsio bankuk urriaren 6an deklaratu zuen 2008an gutxienez bi urteko iraupena izango zuela?
Ekonomiaren tamainaren aldean, zein izan da historia ekonomikoko herrialde baten banku-kolapso handiena?
Zein izan zen gobernuak finantza krisia konpontzeko hartu zuen neurrietako bat?
Brookings Institution-ek 2009ko ekainean egindako txostenaren arabera, zenbat hazkunde izan zuen AEBetako kontsumoak 2000 eta 2007 artean?
2009ko lehen hiruhilekoan, zein izan zen BPGren beherakada urteroko tasa Alemanian?
Nor izan zen Estatu Batuetako kontsumitzailearen menpeko eskaera global gisa?
Zenbateraino bidali ziren langile migratzaileak 2007an bidalitako ordainketak?
Zer gomendatzen du Alemaniako SDRko Bruno Wennek inbertitzaile berriak erakartzeko?
Atzerriko Garapenerako Institutuaren arabera, zein da arrazoi bat garapen bidean dauden herrialdeetan hazkunde motelagoa izateko?
Munduko zein eremutan izan da krisiaren krisia, Munduko Bankuaren 2009ko otsailean egindako txostenaren arabera?
Zer esan nahi du IED laburdura?
Zein izango du eraginik handiena krisi ekonomiko globalean?
Zein da errendimendu ekonomikoaren determinante garrantzitsuena?
Zein izan zen 2008ko 4Q eta 2009ko lehen hiruhilekoan lan eta ondasunek sortutako ondasun eta zerbitzuen produkzioaren beherakada tasa?
Zenbat familia aberatsek 2007 eta 2009 artean aberastasun osoaren beherakada izan zuten?
2008ko azaroaren 3an, nork aurreikusi zuen 2009an eurogunerako BPG hazkundea oso ahula?
Zenbat kalkulatu zuen Europako Batzordeak 2009an euroguneko herrialdeetako BPG hazkundea?
Azaroaren 6an, Washingtonen, D.C.-k, nork 2009rako atzeraldi globala aurreikusi zuen?
2008ko azaroaren 5ean, Ingalaterrako Bankuak interes tasa% 4,5etik jaitsi zuen zertara?
Zer egin zuen AEBetako Erreserba Federalak likideziarako sarbidea handitzeko?
Zerk ekarri zuen finantza sistema globala kolapsoaren ertzera?
Zer egin zuten bankuek Erreserba Federalak sortutako diruarekin etxeko mailegu gehiago finantzatu eta hipotekak berriz finantzatu beharrean?
Zer aurkeztu zuen Barack Obama presidenteak 2009ko ekainean?
Zein izan zen 2009ko ekainean aurkeztutako araudi proposamen berriei aurre egin zieten kontsumitzaileentzako elementu garrantzitsuenetako bat?
Nork proposatu zuen "The Volcker araua" izeneko araudi berria?
Nork publikoki defendatu zuen bankuek beren jabedun negozioetan jarduteko aukera mugatuko luketen aldaketak?
Jabetza negoziazioaren aurka zer arau ez zen Senatuak edo Ganberak onartutako legediaren barruan?
Zein legek eman zien erregulatzaileei diskrezioa jabedun eragiketak debekatzeko?
Kritikariek diote Basilea III.ak ez duela zer arazo jorratzen?
Nork argudiatu du araudiek gobernu arriskutsuei gehiegizko mailegua eragin diela?
Zer termino deskribatzen du arriskurik gabeko aktiboak sortzea arrisku handiko bermeen bidez?
Zein egunetan adierazi zuen Barack Obama presidenteak merkatuak egonkortuta daudela?
Nork gidatu zuen Hazkunde Ekonomiko Globala Finantza Krisiaren ondoren?
Zenbat izan dute kontuan BPG globala sortzen eta garatzen ari diren ekonomiek 2007tik 2014ra?
Zenbat izan da kontuan BPG globala ekonomia "aurreratuek" 2007tik 2014ra?
Zein ekonomiak eraman zuten hazkunde ekonomiko globala finantza krisiaren aurretik?
Garapen aurreratu eta emergentearen arteko harremana 2007ko krisi ekonomikoak erabat baliogabetu zuen?
Zein ozeano ditu Portugalek mugan?
Zein beste herrialdeekin egiten du muga Portugalekin?
Zein da Europar Batasuneko etenik gabeko muga luzeena?
Non dago Portugal?
Zein bi autonomia erkidegok dute Portugalen gobernu propioa?
Nortzuk ziren Portugalgo lehen biztanleak?
Zenbat urte zituen Portugalek aitzindari?
Zein mendetan ezarri zuen Portugalek lehen inperio globala?
Portugalen, zein hiri suntsitu zen 1755eko lurrikararen ondorioz?
Zein urtetan bihurtu zen Brazel independentea?
Zein Portugalgo kolonia galdu zen Txinan 1999an?
Zein dira Portugalgo nazioarteko hiru erakunde?
Zein izen da Portugaletik?
Zein taldetan eratu zen Portugalgo eskualdea?
Zein da jatorrizko alemaniar hitza zein den jatorria?
Nola ezagutzen zen Lusitania iparraldeko probintzia?
Zein dira gaur egun Portugalen oraindik existitzen diren bi gune erromatarrak?
Zein urtetan bihurtu zen Portugal Umayyad Kalifato inperioaren parte?
Zer erreinuek Taifa harreman diplomatikoak ezarri zituzten?
Zein taifatan erori zen Portugalen?
Zein urtetan amaitu zen taifa aldia?
Zer borroka gertatu zen 1147an?
Nola deitzen zaio islama?
Zein ziren arabarrak nagusiki?
Portugalgo zein eskualdetan gelditu da biztanleria musulmana?
Zein gudutan irabazi zuen Pelayos mairuak?
Nork erantsi zuen Portugalgo konderria Asturiasko Erresumara?
Nola zen Vimara zalduna?
Nor izan zen Alfontso III.aren bigarren semea eta zer bihurtu zen errege?
Zein urtetan hil zen Alfontso III.a?
Zein urtetan eratu zen Gaztelako Erresuma?
Portugalgo konderria Galiziako Erresumatik bereizi zen, zer ezartzeko?
Nolakoa da Gaztelaniako Lanugage?
Zer urte igaro ziren Heriotza Beltzak?
1373an, Portugalek aliantza egin zuen zer herrialderekin?
Zein da munduko aliantza iraunkorrik luzeena?
Portugal-Ingalaterrako aliantzak zertarako balio zuen?
Portugaldarren zein lurraldetan dago oraindik ikusgai ingelesen eragina?
Zein izan zen Portugalen buruz hitz egin zuen Europako aroa?
Nor zen Henry Navigator printzea aita?
Zein hiru atlantiar atlantiarrek Portugal aurkitu zuten
Zer izen izan zuen María Ana Josefa artxidukesiak?
Nork antolatu zuen Melo alargunaren bigarren ezkontza?
Nor ez zen pozik Meloren bigarren ezkontzarekin?
Zein titulu eman zen de Melo 1755. urtean?
Noren arrakasta ekonomikoa izan zen De Melo txundituta?
Nork abolitu zuen esklabutza Portugalen?
Nork jarri du amaiera Portugalen sekta kristauen aurkako bereizkeriarekin?
Zergatik E Melo eskualdatu zuen Portuko produkziorako?
Zein klasetatik irabazi zuen Meloren erreformak etsai gehienak?
Nor izan zen Portugalen ardoaren kalitatea bermatzen saiatu zen lehen pertsona?
Nolako hondamendi naturala jasan zuten Lisboako erdialdean jasateko?
Lisboak epidemia jasan al du kalamitatearen ondorioz?
Zer gertatu zitzaion José I.ari 1758an?
Nor izan zen José I-en erailketa saiakera batean parte hartu?
Nor izan zen herrialdetik kanporatua, José I.aren hilketa saiakeraren ostean?
Zer ekintza azkenean aristokraziaren boterea hautsi zen?
Zein urtetan egin nuen José I bere ministro Oeiras kondea?
Zenbat denbora egin zuen Pombal markesak Portugalen?
Zerk bultzatu zuen Pombalen ilustrazioa banakako askatasunaren kaltetan?
Noren okupazioaren azpian Portugalek gainbehera motela hasi zuen?
Zenbat denbora iraun zuen Portugalen gainbehera?
Zein urtetan Brasil independentzia bihurtu zen Portugaletik?
Non transferitu zuen Portugalgo errege Regent Joao VI.ak bere gortea?
Zerk eragin du Brasilgo aparatu administratibo, zibiko, ekonomiko, militar, hezigarri eta zientifikoa modernizatzea eta hedatzea?
Zein urtetan Europan egoera nahikoa freskatu zen Joao VI.a Lisboara modu seguruan itzultzeko?
Zenbat denbora egon zen Portugalgo erregea Brasilen?
Non hasi zen 1820ko Iraultza Liberala?
Noiz ospatu zen Berlingo Konferentzia?
Zein garaitan sortu ziren Portugaleko Afrikako hiriak?
Afrikako Portugaleko zer kostaldeko hiri berriak garatu ziren Afrikaren aldeko borrokan?
Zein egunetan erail zituzten Carlos I erregeak eta haren oinordekoak, Luis Felipe errege printzea, Braganzako dukea?
Nork lortu zuen Dom Carlos I errege erregea?
Zein egunetan bota zuten Manuel II erregea?
Nork zuzendu zuen Estado Novo?
Zein alderdik irabazi zuen 1976ko Portugalgo hauteskundeak?
Nor bihurtu zen Portugalgo lehen ministroa 1976an?
Zein urtetan egon zen Mario Soares Portugalgo lehen ministroa?
Nolako klima du Portugalek?
Nolako klima du Azoreetako uhartea?
Zein animalia basatitan aurkitu da duela gutxi Portugalen dauden hiri ibiltarietan?
Zer da Laurisilva?
Zer nolako animalia gurutzatzen da udazkenean Europa eta Afrika artean?
Zenbat espezie aurki daitezke ur gezako arrainak Portugalen?
Zergatik daude espezie batzuk desagertzeko arriskuan Portugalen?
Nolako espezie distiratsuak aurki daitezke Portugalgo hondartza batzuetan?
Nor da Portugalgo egungo presidentea?
Zenbat denbora hautatzen dute diputatuek?
Zer bi alderdi politiko dira nagusi Portugalgo gobernuan?
Nor da Portugalgo Estatu Burua?
Zein bidetatik hautatzen da Errepublikako presidentea?
Nork du lehen ministroa izendatzeko eta kentzeko ahalmena?
Zer talde jokatzen du presidentetzarako kabineteak?
Zer prozesu behar da gobernu bakoitzaren politiketan?
Portugalgo legeak zertarako eragin handia du oraindik?
Zer entitate gainbegiratzen du Polizia Judiziala?
Zein urtetan egin zuen Portugalek drogaz jabetzea?
Zenbat da legezko droga edukitzea?
Zenbat udalerri daude Portugalen?
Zein dira Portugaleko indar armatuen adarrak?
Zein bi gatazka nagusi izan zituen Portugalek mendean zehar?
Zein herrialdetan hartu dute parte Portugaleko Armadek bakea mantentzeko misioetan?
Nork zuzendu zuen gobernua erreskatearen berri eman ondoren?
Zein zen Portugaleko erreskatearen xedea?
2010 eta 2012 artean, zer portzentaje murriztu ziren funtzionario publikoen soldatak?
Zein bi urtetan egon zen krisi ekonomikoa?
Zein moneta erabiltzen du Portugalek?
Zein moneta aldatu da euroa Portugalen?
Nola deitzen da Portugalgo banku zentrala?
Bidaia Mundialeko Sarien arabera, zer jarduera da Portugal Europako helmuga nagusia bezala?
Zein dira Portugalen existitzen diren industria tradizionalenak?
Portugal erreskatatzetik atera zenean, zein portzentajetan jaitsi zen langabezia tasa?
Zer motatako enpresek egiten dute Portugalen esportaziora zuzendutako eskala handiagoan?
Zein mineral dago Portugal Europako ekoizle nagusietako bat?
Zer dira hiru mineral mota Portugal ekoizle aipagarria da?
Portugalen zer nolako esplorazio potentziala falta da?
Zein eskualdetan du Portugalek burdina eta ikatza erreserba handiak?
Zer gertaera eragin du Portugaleko baliabide naturalak erauztean?
Zein automobil marka daude Portugalen?
Zein enpresa aerospazialen dago Portugalen?
2002tik 2007ra bitartean, zer portzentajetan aldatu zen langabezia tasa?
Zein urtetan jaitsi zen Moodyren epe luzeko kreditu kalifikazioa?
Zergatik erori ziren bederatzi Portugalgo bankuak Moodyren Investor Services-en 2011an?
2005ean, zenbat langile publiko zituen Portugalek mila biztanleko?
Zein zen 2005ean Europar Batasunean mila biztanleko langile publikoen batez besteko kopurua?
EB eta Estatu Batuetako estandarren aldean, nola planteatu zen Portugaleko sistema judiziala?
Zein herrialdek izan zuen 2005ean mendebaldeko Europako justizia kriminalen sistema geldoena?
Nor izan zen Portugalgo lehen ministroa 2013an?
Zer iragarri zuen Passos Coelho-k?
Noiztik jaitsi da Portugalgo langabezia tasa?
Zein portzentajera iritsi da langabezia tasa?
2008ko bigarren hiruhilekoan, zein zen Portugalgo langabezia tasa?
Zeintzuk dira Portugaleko turismo gune beroak?
Zein da Europako 16. hiri nagusia turista gehien erakartzeko?
Zein urtetan ireki zen lehenengo autobidea Portugalen?
Zein hiritan daude Portugaleko aireportuak?
Zergatik da Lisboa atzerriko aire konpainia askoren geldialdia?
Zein herrialdetan hedatzen da Portugalgo trenbide sistema?
Zer entitate onartzen eta kudeatzen du trenbide sistema Portugalen?
Zenbat denbora da elektrifikatutako trenbide lineen kopurua?
Zenbat da abiadura 120 km / h baino handiagoa izatea ahalbidetzen duten trenbide lineen kopurua?
Zein dira Portugalen dauden bi metro sistemak?
Zein konpainiarekin iritsi dira Lisboako tranbia zerbitzuak?
Zenbat denbora daramat Libon tranbiaren zerbitzua?
Zein ministeriorekin ematen da Portugalgo ikerketa sistema finantzatu eta kudeatzeko baimena?
Zein dira Portugalen estatuak ez diren ikerketa erakunde handietako bi?
Zer da Champalimaud Fundazioa?
Zein urtetan sortu zen Lisboako Zientzien Akademia?
Zein da Europako akuario handiena?
Non zegoen Moura zentral fotovoltaikoa?
2006. urtearen amaieran, Portugalen energia-ekoizpenaren portzentajea iturri berriztagarrietatik zen?
Zein da Portugalgo energia bidezko transmisio konpainia nazionalaren izena?
Zertarako erabiltzen da ura maldan gora Portugalen?
2011ko Portugalgo biztanleriaren zer portzentaje emakumezkoa zen?
2011ko Portugalgo biztanleriaren zer portzentaia gizonezkoa zen?
Zein da Portugalen erlijio nagusia?
Nolakoak ziren katolizismora bihurtu ziren mairuak?
Zein da portugaldarren populazio iturri nagusia?
Zein da Portugalgo identitate nazionalaren ardatz?
Zein ozeano ditu Portugalek mugan?
Zein izan ziren Portugalek utzi zituen azken lurraldeetako bi?
Zenbat biztanle zituen Portugalek 2007an?
Portugaldarren zer portzentaje katolikoa da?
Portugaldarren zer portzentaje identifikatzen dute erlijio ez direnak?
Portugalgo biztanleen zer portzentaje ez zuen erantzun bere erlijioari 2011ko erroldan?
Zer aldatu da Portugalen erlijio antolatuaren papera eta garrantzia?
Zein egunetan gertatu zen Ouriqueko gudua?
Zein da Portugalen izen ofiziala?
Nondik sortu zen portugesa?
Zein zen galiziar eta portugaldarren izen arrunta?
Zein hizkuntzatatik dator portugesa?
Zer urteren artean ezarri zuen Portugalek inperio kolonial eta komertziala?
Zein herrialdetan du jatorrizko portugesa hiztun gehien?
Zein da helduen alfabetatze tasa Portugalen?
Portugalgo lehen hezkuntzako matrikula zer portzentajetik gertu dago?
Zein unibertsitateko adina herritarren portzentajera joaten da Portugalgo goi mailako hezkuntzako erakunde batera?
Unibertsitateko adinetako herritarren zer portzentaje joaten da Estatu Batuetako goi mailako hezkuntzako erakunde batera?
Noiztik existitzen dira Portugalgo unibertsitateak?
Non zegoen Portugalgo unibertsitate zaharrena?
Non mugitu zen Portugalgo unibertsitate zaharrena?
Zein da Ameriketako ingeniaritza eskola zaharrena?
Noiz hartu zen Bologna prozesua?
Zein dira onartzen dituzten goi mailako hezkuntzaren kostu gehienak?
Zein adinetan jotzen dira goi mailako hezkuntzako eskatzaileak helduak?
Zertan hiltzen dira portugaldar gehienak?
Zein da Portugalen hiltzaile handiena?
Portugaleko biztanleriaren zer portzentaje hiltzen da minbiziarengatik gutxiagotan Eur-A-n baino?
Zein zenbateko portugaldar helduen osasuna ona edo oso ona dela uste dute?
Portugalek bi hamarkadatan modernizatu zituen kultur instalazio publikoak.
Non sortu zen Calouste Gulbenkian Fundazioa?
Nolakoa da Manueline estiloa?
Zein da Manueline estiloa?
Zer da estilo portugaldar leuna?
Nortzuk dira Portugaletik etorritako arkitekto ospetsuenetakoak?
Zergatik da bereziki nabarmena Tomas Taveira Portugalen?
Zein garaitan sortu zen zinema?
Nor zen Luís de Camões?
Zer poema epikoa idatzi zuen Luís de Camõesek?
Zein izan zen Luís de Camõesen eragin nagusia?
Nola ezagutzen da bakailao lehorra portugesez?
Bakailaoa ez ezik, zein dira Portugalen beste arrain errezeta ezagun batzuk?
Noiztik lortu al duzue nazioarteko aitorpena Portugalgo ardoek?
Zeintzuk dira Portugalen udako musika jaialdien adibide pare bat?
Zeintzuk dira Portugalen udako musika jaialdien adibide pare bat?
Urte hartan Portugalek MTV Europe Music Awards ospatu zuen?
Zein dira Portugalgo biolin klasikoen adibide batzuk?
Nor dira Portugalgo konpositore garaikide batzuk?
Zein mendetan ikusi zuen Portugalek Modernismoaren etorrera?
Zein da Amadeo de Souza-Cardosoren obrarik ezagunenetako bat?
Nor dira Portugalen ikusizko artista moderno ospetsuenetako batzuk?
Zein da Portugaleko kirolik ezagunena?
Zer da oraindik sinbolo garrantzitsua Portugaleko futbolaren historian?
Zein da Portugalen ezaguna den kirol klubik handiena?
Futbolaz gain, zer beste kirol ezagun dira Portugalen?
Zer deritzo funtsezko garrantzi gisa humanismoaren praktikarako?
Gaur egun humanismoa zertarako forma gisa ikus liteke?
Zer ekar diezaioke humanismoaren definizioan izandako aldaketei?
Zer ikus daiteke humanismoaren praktikarako garrantzirik ez duela?
Zertan pentsatzen da humanismoa forma gisa?
Zerk ez zuten eraginik humanismoaren definizioan?
Nolakoa zen gizateria behin berea?
Nor ez da ados hitzaren konnotazio horrekin?
Zein garaitan egin zen famatu Gelius?
Nori sinesten zaio humanitas terminoa ohikoa eta argitzea?
Zein da gizakia animaliengandik bereizten duen ezaugarria?
Zer omen zen humanismo okerragoa?
Ezin da inor ados hitz baten konnotazioarekin?
Zein alditan galdu zuen Gelius ospea?
Nori egozten zaio humanitas terminoa argitzea eta debekatzea?
Zein da gehien adierazten duen ezaugarria zergatik gizakiak robotekin berdinak diren?
Frantziako Iraultzaren garaian, zer humanismoren aurreko ikuspegia ezabatu zen?
Protestantismoa humanismoaren desberdina da bere planteamenduan zer da?
Zertan dute egungo maizterrek jatorria humanismoa?
Frantses Iraultzaren garaian zer-nolako planteamendu beharrezkoa zen Frantziako Iraultzaren garaian?
Zer egiten du protestantismoak humanismoaren berdina?
Zer eskatzen dute egungo maizterrek humanismoa?
Nor izan zen filosofiaren beste definizio baten arduraduna 1856an?
Zein nazio izan zen oso harrera kontzeptu honen definizio berriarekin?
Nor izan zen filosofiaren beste definizio baten erantzulea 1854an?
Zein nazio ez zen harrera kontzeptu honen definizio berriarekin?
Garai horretan humanismoaren filosofia eguneratu zen.
Zein alditan debekatu zen humanismoaren filosofia?
Zein ideia ez zen inoiz eraso?
Zein zen desberdintasun nagusia humanismoaren eta garai hartako erlijioen artean?
Zer sozialista ezagunek onartu zuten termino honen erabilera Alemanian?
Humanismo onaren fededunek filosofiarekiko ideietara jo zuten?
Non kontzentratu ziren ikasitako fededunak?
Zein zen humanismoaren eta garai hartako erlijioen arteko saihestu nagusia?
Zer kontserbadore ezagunek hartu zuten termino honen erabilera Alemanian?
Gizateriaren fededun kaltegarria nor bihurtu zen filosofiari buruzko ideietara?
Nondik kendu zuten fededun ikasiek arreta?
Zer jakintsu ezagun inspiratu zen Humanismoan?
Zer jakintsu ezaguna hil zen Humanismoak?
Nor zen Txinan pentsamendu humanistaren sortzailea bezala ezagutzen?
Nori ezagutzen zaio gizateria munduko gauzarik garrantzitsuena dela pentsatzen?
Nor zen Finlandian pentsamendu humanistaren sortzailea bezala?
Zer adopzio eta sustatzaile goiztiar ez da gehiago konfuzianismoarekin lotzen?
Zer hitz ezkutatu zituen Historia Liburuak?
Nori ezagutzen zaio gizateria munduko gauzarik garrantzitsuena dela pentsatzen?
Noiz nahastu ziren humanismoaren usteak pentsalari taoistaren beste filosofia batekin?
Zein da etika ardatz duen Humanismoan oinarritutako filosofiaren adibidea?
Non irakur zitekeen informazio hori?
Noiz bereiztu ziren humanismoaren sinesmenak beste filosofia batek pentsalari taoista batek?
Zein da etika baztertu zuen Humanismoan oinarritutako filosofiaren adibidea?
Zein klasiko erre zen Ji Liang?
Nork erabaki zuen Tao irakasten uztea?
Nora joan da pentsamendu mota hau?
Nor izan zen emakumezkoei hezkuntza aukerak eskaintzen lehena?
Non amaitu zen pentsamendu mota hau?
Nor izan zen emakumeei hezkuntza aukerak eskaintzen zizkion pertsona bakarra?
Nor zen bere ikastetxean emakumeak debekatu zituen filosofo greziar bakarra?
Nor zen errenazimentuko garaian humanismoaren jatorrizko fededuna?
Idazle klasikoen azterketa eta jarraipena zer arazoren konponbidea dela esaten da?
Nor zen errenazimentuko garaian humanismoan sinesten zuen bakarra?
Zein gai esan zen idazle klasikoen azterketa eta jarraipena arazo bat zela?
Nork ez zuen prosa ulertu?
Zer zen debekatutako mugimendu intelektuala Europan?
Zer hiriek izan dute eragina Gemisto Pletoren usteetan?
Nork eman die humanismoaren jarraitzaileei kutxa barruan pentsatzeko gaitasuna?
Zein hiritan izan dute eragina Gemisto Pletoren modan?
Zer sartzen zen sinesmen sistemaren ezagutza bilatze horretan?
Antzinako testu baten autentikotasunaz ziur ez banago, nola egiaztatu dezakezu?
Zerk eragin zuen greziar aterpetxeen migrazio handia 1450eko hamarkadan?
Zer falta zitzaion sinesmen sistema ezagutzearen bilaketa honetan?
Zerk laguntzen du antzinako testu baten autentikotasuna baztertzen?
Zerk eragin zuen 1550eko hamarkadan Greziako aterpetxeen migrazio txiki bat?
Noiz gai dira testu hauek jende askorengana iristeko?
Esan daiteke Erasmusek bere garaian pentsamendu aldaketa erradikala eragin zuen borroka piztu zuela norekin?
Zer testu mantendu zen mendean beste testuek jaso zuten berrikuspen sakonik gabe?
Noiz gai dira testu horiek jende kopuru batera heltzeko?
Zer testu geratzen da XII. Mendea baino lehen beste testu batzuek jaso duten berrikuspen sakonik gabe?
Non zegoen gizateria errenazentista legearen aurka?
Nondik sortu zen pentsamendu eskola hau?
Nork erronka berbera berrargitaratu zuen mende batzuk geroago
Nola zen Terence?
Zein zen Terencek saihestu zuen sinesmen nagusiaren izena?
Non ez zen pentsatzeko eskola serio hartu?
Zer informazio ahalbidetu zuen aurrerapen gehiago jakintza zientifikoan?
Zein informaziok ezagutza zientifikoan aurrerapen gutxiago eman zuen
Nork sentitu zuen humanismoaren arloan egindako azterketen azterketa eta ezagutza gehiago artea izan daitekeela?
Nork lagundu zuen garai hartako eskolastikotasunetik aldentzen ari zen mugimendua sustatzen?
Nork sentitu zuen humanismoaren arloan egindako azterketen azterketa eta ezagutza gehiago artea mugatu dezakeela?
Nork lagundu zuen garai hartako eskolastikismotik gertuen zegoen mugimendua sustatzen?
Nor izan zen humanista ospetsuena?
Norekin gai izan zen bere uste erlijiosoak humanismoarekin bat egiteko?
Fede faltarekin lotu den esaldia ez da arazo bat ikusi kristauentzat?
Zein denbora tarte izan zen sekularrek konnotazio neutroagoa?
Petrarchek uste zuen bere bizimodua zentzu gehiago izan dezakeela bere onerako bidea egiten saiatu zen arren?
Nork ezin zituen beren sinesmen erlijiosoak humanismoarekin bateratu?
Fede faltarekin lotu den esaldia arazo kristauentzako arazo gisa ikusi zen?
Zein denbora laikoa zenbateko konnotazio ultra positiboa izan zuen?
Norentzat sentitu zen Petrarcha?
Zer eragin positibo izan du ezarritako agintaritzan?
Zer nolako ideia sortu zitzaizun humanismoaren aurpegietan zentratuta?
Zein ideia ingeles fededunek hartu zuten Comteren filosofia bere idazkietatik?
Zer nolako ideia baztertu zenuen humanismoaren aurpegiak ardatz hartuta?
Zein ideia nagusia Comte-ren filosofiaren ingelesek debekatu egin zituzten beren idazkiak?
Mendeko zein egilek lotu zituen bere lanak humanismoarekin?
Noiz sortu zen humanistentzako lehen talde publikoa?
Nork sortu zuen talde hau?
Noiz argitaratu zuten Charles Potterrek eta Clara Potterrek humanismoari buruzko bere lehenengo idazkiak?
Mendeko zein egilek lotu zituen bere lanak humanismoarekin?
Noiz sortu zen humanistentzako talde publiko txarrena?
Nork suntsitu zuen New York-eko First Humanist Society?
Noiz ezkutatu zuten Charles Potterrek eta Clara Potterrek humanismoari buruzko bere lehen idazkiak?
Nork erre zituen Humanismoa: erlijio berria? Liburuko ale guztiak?
Nork hitz egin du Carl Rogers filologia humanistikoaz?
Zer da gizakiaren filologia?
Zein mendetan filologia humanista nabarmendu zen?
Aurkeztu al dute zer erantzun?
Nor aritu zen Carl Rogers-ekin animalien psikologian?
Zer da psikologia humanista gaizki interpretatzen saiatzea?
Zein mendetan galdu zuen ospea psikologia humanistak?
Nork ez zuen onartu zure jarduera psikoanalitikoetan?
Nor izan zen neurri batean The New Humanisten edizioaz arduratzea?
Zer pentsaera talde sartu nahi zenituen?
Nolakoa zen talde horietatik sortutako materiala eta besteen iritziak?
Zer pentsaera talde baztertu nahi zenituen?
Nolakoa zen talde honek suntsitu zuen materiala eta besteen iritziak?
Zein izan zen humanismoaren ekintza nagusia Errenazimentuan?
Noiz sortu zen agintaldi berria humanismoa jarraitu zutenentzat?
Non zegoen humanismoaren kontzentrazio handia?
Zein izan zen Errenazimentuan humanismoaren etsai nagusia?
Noiz bihurtu zen agintaldi berria humanismoa jarraitu zutenentzat?
Non zegoen humanismoaren kontzentrazioa?
Momentu honetara arte abandonatuta zegoen taldea pentsamendu horretan sartu zen?
Zein ikasketa-oinarri oinarritu zen jende ikasiaren helburua lortzeko?
Zer ikasketa-oinarriek mugatu zuten pertsona jakindunaren helburua lortzea?
Zein izan zen kultura modu gutxien orokortua?
Nori gehiago gustatzen zitzaion emakumeak?
Nork jotzen zuen bakarti isolatua?
Zertan datza humanismo garaikidea baikorra?
Zein da humanismo baikorraren helburu nagusia?
Zergatik dago gaur egungo humanismoa?
Zein da humanismoaren helburu baxuena?
Nork sortu zuen erlijioa zeinen oinarria deismoa zen?
Zein garaitan ordezkatu zen Notre Dame katedraleko erlijio egoera humanismoaren sinbolo batekin?
Nork ezabatu zuen erlijioa zeinen oinarria deismoa zen?
Zer ordutan ordezkatu zen Notre Dame katedraleko erlijio-egoera ateismoaren sinbolo batekin?
Zein izan zen sinesmenekin ados ez egoteko arrazoi nagusia?
Nork deklaratu zuen argumentu hori benetan gizatasunaren laguntza zela?
Zein izan zen sinesmenekin adostu zenuen arrazoi nagusia?
Nork ez zuen interesik humanismoaz hitz egiteko?
Zein urtetan argitaratu zen liburua humanismoa?
Zein mendetan izan ziren gerra ikaragarriak?
Zein da hainbatetan intolerantziari eta jazarpenari aurre egiteko alternatiba bakarra?
Nork idatzi du liburua humanismoa?
Zein urtetan ahaztu zen liburuaren humanismoa?
Zein mendetan ez zuten gerrarik izan?
Zein da errukiaren eta enpatiaren alternatiba bakarra hainbatetan?
Nork suntsitu du liburuaren humanismoa?
Zer pentsatu zuen Heidegger filosofo errusiarrak antzinako greziarren ereduari buruz?
Zerk ahalbidetu zuen antzinako filosofoen teorien ezagutza eta azterketa pertsonalagoa?
Nor ziren humanistak eskuizkribuak haien misioetan kristau bizitza hutsaren erabileraren arabera?
Zerk ahalbidetu zuen antzinako filosofoen teoriak hobeto azaleratzeko eta esploratzeko pertsonalki?
Nor ziren kristau bizitza hutsaren bila joateko eskuizkribu hauen erabilerarekin ados ez zeuden humanistak?
Zer printzipiorik ez zuen aplikaziorik?
Zein idazkitzat hartu zen beste bi lan garrantzitsuen arteko zubia?
Zein mendetan izan zen lehenengo idazketa?
Nork aldarrikatzen du gizakiak bere jainkoak direla?
Zein zen bigarren idazketaren jatorria?
Zer idazkera izan zen oztopotzat jotzen zen beste bi idazki handien artean?
Zer mendekoa zen idazkera bakarra?
Zein zen bigarren eskrituraren etsaia?
Ez dago "Homo Homini deus" adierazpenarekin lotuta?
Zein iturritatik etorritako izotzak lagundu zuen ozeanoak sortzen?
Zer hoztu zen ura biltzeko aukera emanez?
Zer gertatu zen lurreko atmosferan lurrazala eratu ondoren?
Zein objekturen tamaina ilargiak sortu zezakeen?
Zer desegin da lur zati bat ilargia eratzeko?
Zerk eragin zuen ur lurruna lurruntzea?
Zein denbora tarte izan zen aro arkaikoan?
Zein alditan utzi zuten hozteko lurrak plakak sortzea?
Zer pentsatzen du zientzialariak Lurraren hoztearen ondorioz biskitoagoa bihurtu zela?
Zertaz osatzen dira arkaiko arrokak?
Zein eraketa mota adierazten da arroka metamorfiko baxuko eta goi mailakoak?
Kalitate baxuko arroka metamorfikoak zertaz osatuta daude?
Zer da gerriko berdea?
Zein klasetatik osatzen dira proterozoiko sedimentuak?
Zer nolako arroka eratu zuen Greenstone gerrikoak?
Zer nolako sedimentuak dentsitate handiko harri metamorfikoak eratzen zituen?
Zein denboratan gertatu zen Proterozoikoa?
Zer zen Proterozoikoaren aurretik?
Zein itsas motatan iritsi zen Proterozoikoko geologia tipikoa?
Zein da duela 750 milioi urte bereizi zituen superkontinente handiaren izena?
Zein alditan du Proterozoikoa baino erregistro geologiko osoagoa?
Proterozoikoan zer egin zen ur sakonean?
Zer egin zen ur baxuko uretan arkaiko garaian?
Zer hautsi zen duela 750 milioi urte eta Pannotia deitzen zen?
Permiarra zer da adibide bat?
Zer kontinente eratu zen Paleozoiko berantiarrean?
Zer epe amaitu zen duela 541 milioi urte?
Zein epe hasi zen Pannotia lehertu baino lehen?
Zein zen hedadura Paleozoikoko aldi berean hasi zen izotz aroaren hasiera?
Nolakoa zen Paleozoiko hasieran eratu zen superkontinentearen izena?
Zein ordutan hasi zen Kanbriarren garaia?
Zein kontinentetan zegoen aldez aurretik Cambrianoren ustez?
Zein kontinente mugitu zen lurraren hegoaldeko muturrera Kanbriar aroan?
Zein kontinente hedatu zen lurreko hego hemisferioaren zati handiena Kanbriarrean?
Baltikoa eta Sibera nolako adibideak dira Kanbriarren garaian?
Zein alditan dago zatiketa txikia epe geologikoan?
Zein superkontinente eratu ziren Kanbriar konineetatik?
Zein alditan egon ziren ozeanoak zabalak eta sakonak?
Zer deriba-tasak altuak ziren Kanbriar garaian?
Noiz hasi zen Pannotia Hego Polorantz ihes egiten?
Nola deitzen zen hegoaldeko kontinente handia Ordovikistan zehar?
Zer ozeano txikitu da Baltikoko mugimenduarekin Ordovikistan?
Zer kontinente hautsi zen Gondwana Laurentia aldera?
Zein zen desagertzeko gertakari garrantzitsu batekin amaitu zen aldiaren izena?
Zein lehiatzaile hegoaldeko hainbat konino eratu ziren Ordovikistan zehar?
Zer kontinente atera zen Hego Polotik ekuatorera?
Zer izotz arok eguraldi normalaren amaiera adierazten zuen Ordovikano garaian?
Zer motako oxigeno fosila erabiltzen zen Hirnantiako faunera arte?
Zer hasi zen garatzen Gondwana hego poloan zehar mugitzen zenean?
Zer faunelek eragin zuen Ordovicanoko berotegiaren baldintzak?
Zer dakigu 1,5 milioi urte baino gehiago iraun duela?
Zer maila handitu ziren atmosferan izotz aroaren aurretik?
Noraino izan zuten oranismoek karbono dioxidoaren mailetan?
Ordoviziar glaziazioarekin konparatuta, zenbateraino ziren handiak Silvian zehar Gondwanako izotz txanoak?
Zeri gehitu zitzaion Gondwanako izotza urtzea?
Zer superkontinente eratu zen Silurian zehar?
Zein ozeano estali zuen ipar hemisferio gehienak Silurian?
Zer kontinente jarraitu zuen iparraldean Silurian zehar?
Zer ozeano handi estaltzen zuen hego hemisferioaren zatirik handiena?
Zein denbora tarte izan zen Devoniarren garaian?
Zein kontinente eratu zen Laurentia eta Balticaren topaketatik?
Zein izan zen aipatzen zenuen ozeano handiena Devonian?
Nolako jarduera gaitzetsi zen Devonian zehar?
Zein bi kontinente elkarrengandik urruntzen ari dira Devonian zehar?
Zer kontinente eratu zen Laurasia eta Gondwanna hozten zirenean?
Zein izan zen munduko gauzarik azalekoena?
Zer gertatu zen itsas mailan Devoniako aldia amaitu zenean?
Zein garaitan sortu ziren itsas epikontinentalak?
Zer zen lurra ipar 30 gradutan ipar latitudean karboniferoen garaian?
Zein zenbateraino hedatu zen karboniferoaren ildoaren beherakada?
Zein eskualdetan eragin handia izan zuen karboniferoen baldintzek?
Kristalen iparraldean aurki zitekeena
Zer eragin izan zuen Laurussian Gondwana Ipar Amerikan?
Karboniferoan Appalakoen hego-mendebaldea osatzen duten mendiak zertarako ezagutzen dira?
Zer eratu zen hegoaldeko koninoak batu zirenean?
Zertan talka egin zuen Pangea-k?
Zerk eragin du Pangea talka Ipar Amerikako mendietan?
Zerk sortu zuen Pangearekin Europan talka?
Zer superkontinente nagusitu zen Permian zehar?
Zein izan zen ozeano handiena Permian deituriko garaian?
Gondwana eta Asia artean Permian zegoen ozeano bat, zer zen?
Zein kontinentek Paleo-Tethys-en tamaina gutxitzen lagundu zuen?
Zein garaitan Tehtys menderatu zuen ozeanoan?
Zein superkontinente batu zen Asia Permanian?
Wat kontinentea hego poloan zehar zabaldu eta ekuatorerantz hedatu al zen?
Zer kontinente urrundu zen Laurasatik eta Gondwana aldera?
Ozeanoaren zein izenek "itsaso osoari" itzultzen dio?
Zer prozesu ezkutatzen du Triasiko aldian ozeanoari buruzko informazioa ikuskapenetik?
Zer motatako animalia mota aurkitzen da Triasiko garaian?
Zer aurki daiteke Trissic-en sakonean?
Zer kontinente zatikatu zen Triasiko garaian?
Zein estratigrafia da batez ere gatzik gabeko organismoetan oinarrituta?
Zein urtetan izan zen Jurassic aldia?
Zer superkontinente apurtu zen Jurassiko aldian?
Mexikoko golkoa Ipar Amerikaren eta zer beste lur masaren artean zegoen ertzean sortu zen?
Zein puntutan hasi zen Hego Atlantiko Ozeanoa irekitzen?
Zer osatzen zuten Laurasia eta Gondwana Jurassiko garaian?
Zein iparraldeko ozeano zabala zen Jurasiko garaian?
Zer ozeano itxi zen Kretazeoan?
Zer utzi zuten itsas gordailuak Hego Amerikako lautadan?
Zer erregistro geologikoa da Poot Europan?
Egungo kontinenteak antzina zer kontinente ezagutzen ziren?
Zer oregenies jarraitu zuen Nevadán Kretazeoan?
Hego Amerika lehenago zer kontinente?
Antartika superkontinentearen parte zen?
Zer laregeniek jarraitu zuten Nevaden Mesozoiko hasieran?
Zein superkontinente mantendu zen oso Kretazeoan?
Zer nolako arroka zen Kretazeoa aipagarriena?
Kretazeoa aro geologikoaren zati bat da?
Non dago Smoky Hill Chalk kidea?
Non daude Deccan tranpak?
Ipar Afrikako zer itsaso batu zen zabaltzeko?
Zein epearen hasieran itsasoa atzera egin zuen Ipar Amerika erdialdean?
Aro geologikoaren barruan dago Fanerozoikoa.
Zer desagertzeak markatu zuen aro kenozoikoaren hasiera?
Zein garai geologikotan gaude gaur egun?
Garai honen amaieran kontinenteek gaur egungo forma hartu zuten.
Zer aurreratu zen Kretazeo-Paleogenoen masa desagertzeko?
Zein itsaso zabaldu zen Afrikatik gertu?
Kretazeoko zer mendilerro sortu zen Laramideren ondorengoaren ondorioz?
Zein alditan elkartu ziren Ipar eta Hego Amerika?
Zein ozeano itxi zen Afrika iparraldean Paleozenoan zehar joan zenean?
Noiz hasi ziren Kretazeo prozesuak?
Zer gelditu zen flotatzen paleozenoan?
Zein superkontinentek hiru filtratu zuten Paleozenoan?
Zer migratu zuen Asiak?
Australia Eokenearen hasieran zer beste kontinente zegoen lotuta?
Duela zenbat urte hasi zen egungo izotz aroaren patroia.
Zer iritsi zen Eokenen zehar bere azken postuak?
Zer sortu zen Australia Eozenoaren hasieran?
Zein garaitan sortu ziren mendiak Ipar Amerikako mendebaldean?
Eokenan, Europan, zer itsaso gelditu zen?
Mediterraneo itsasoa Eokenoaren itsas zati bat da?
Zein orogenia sortu zen Indiak Asiarekin talka egin zuenean?
Zer itsaso ireki zen?
Zer itsaso sortu zuten Alpeek?
Zer egitura iraunkor eratu zen Antartikan?
Europako mendikatearen gorakada Afrikako iparraldea Eurasiarantz mugitzen zen?
Zein alditan egon zen Europa eta Ipar Amerika lotzen zituen lurreko zubi bat?
Oligocenoen garaian, Hego Amerika beste kontinenteetatik askatu zen.
Zer korrontek eragin zuten Antartika hoztea?
Zer ezaugarri erdi-iraunkorra garatu zen Antartikan?
Non gelditu zen mendien eraikina?
Zer incursion markatu Oligocene amaiera?
Hego Amerikako Ozeano Bareko kostaldeko zein eremutan sortu zen mendilerroa?
Zein kontinente talka egin zuen India Miocenoan?
Zer krisi gertatu zen Mioceno aldiaren amaiera aldera?
Zer zubi zegoen Mioceno garaian?
Nola lotzen da Ipar eta Hego Amerikaren arteko lotura?
Zein alditan lotu ziren Ipar eta Hego Amerika?
Pliozenoak Hego Amerikan faunaren amaiera ikusi zuen.
Mediterranea Europaren talkaren ondorioz sortu zen eta zer?
Zein epea etorri zen Pliozenoaren ondoren?
Zer amaitu zen erabat Hego Amerikako fauna marsupiala?
Zer sortu zen Ipar Amerika eta Hego Amerika lotzeko Kuaternarioan?
Zenbat aldiz errepikatzen da itsas mailaren gorakadaren zikloa?
Zenbat denbora amaitu zen azken izotz aroa?
Zein alditan itsas mailak arroza 115 oin jeitsi zuen?
Zein garaitako glaziarrek iparraldeko lurraldeen altuera 591 metrora jaitsi zuten?
Zerk eragin zuen itsas maila 115 metrora igotzea?
Zein alditan iparraldeetako altuera 591 metro igo zen?
Zer nolako zerbitzua da polizia?
Noiz erabili zuen poliziak klase sistema babesteko?
Zer arazo dute polizia indar askok?
Zer zerbitzu ez da polizia?
Poliziak klase sistema babesteko ohituta ez daudenean?
Zer ondasun dute polizia indar askok?
Noiz erabili zuen poliziak sistema zibila babesteko?
Zein Txinako erresumek garatu zuten legea betearaztea?
Zein alditan egon zen Jin erreinua?
Zein herrialdek hartu zuten Txinako "prefetura sistema"?
Zein Japoniako erresumek garatu zuten legea betearaztea?
Zein alditan egon zen Chin erresuma?
Zein herrialdek ez dute inoiz Txinako "sistema prefectural" onartu?
Zer gerra amaitu zen 1479an?
Nola deitu zen Espainiako lehen polizia nazionala, gaztelaniaz?
Noiz kendu zuen Espainiak udaltzaingoak?
Zer gerra amaitu zen 1497an?
Nola deitu zen Espainiako bigarren polizia nazionala, gaztelaniaz?
Noiz bultzatu zuen Espainiak udaltzaingoaren unitateak?
Erdi Aroko Frantzian zer bi erakundek izan zuten polizia zereginik?
Nola sailkatu ziren modu ofizialean Frantziako mariskala eta kondestatua?
Nola deitzen zen kondestablearen indarra?
Nola deitzen zen Kondestablearen Indarra, frantsesez?
Erdi Aroko Frantzian zer bi entitatek ez zuten polizia eginkizunik?
Nola sailkatu zen Frantziako mariskala eta kondestatua?
Nola deitzen zen kapitainaren indarra?
Nola deitzen zen Kondestablearen Indarra frantsesez?
Nork sortu zuen Parisko polizia?
Zein izan zen 1667an Europako hiririk handiena?
Zein zen Parisko polizia buruzagiaren izenburua, ingelesez?
Zein zen Parisko polizia buruzagiaren izenburua, frantsesez?
Nork ez du inoiz Parisko polizia sortu?
Zein zen Europako hiririk txikiena 1667an?
Zein izan zen 1676an Europako hiririk handiena?
Zein zen Parisko Polizia Funtsaren izenburua, ingelesez?
Nor izan zen Parisko lehen polizia burua?
Zenbat barruti banatu ziren Parisen?
Noiz hedatu zen Pariseko polizia sistema Frantzia osora?
Noiz gehitu zitzaizkion Parisko poliziei polizia-ikuskatzaileak?
Nor izan zen Parisko azken polizia burua?
Zenbat barruti banatu ziren Frantzian?
Noiz kontratatu zen Parisko polizia sistema Frantziako gainerako herrialdeak desalojatzeko?
Noiz bahitu ziren Parisko polizia inspektoreak?
Noiz hartu zuen "polizia" hitzak frantses hizkuntza?
Zein hizkuntzatatik hartu zuen frantsesak "polizia" hitza?
Zein hiztegi esan zuen poliziak "atzerriko zapalkuntzaren ikur" zela?
Noiz sortu zen Itsas Polizia Erresuma Batuan?
Zein izan zen Erresuma Batuko 'polizia' lehen erabilera?
Noiz hartu zuen "police" hitzak ingelesa?
Zein hizkuntzatatik ez zuen frantsesak "polizia" hitza mailegatu?
Zein hiztegi esan zuen poliziak "tokian tokiko zapalkuntzaren sinboloa" zela?
Noiz sortu zen Itsas Polizia Frantzian?
Zein izan zen Erresuma Batuko 'polizia' azken erabilera?
Non sortu zuten Mendebaldeko Indiako merkatariek poliziak Londresen?
Nola goraipatu zen Colquhoun Frantziako polizia?
Non sortu zuten Ekialdeko Indiako merkatariek poliziak Londresen?
Zenbat karga lapurreta egin zuen Thames ibaiaren poliziak lehen urtean?
Noiz egin zuen Thames ibaiko Poliziak zerbitzu publikoa?
Zenbat karga lapurreta egin zuen Thames ibaiaren poliziak lehen urtean?
Noiz egin zuen Thames ibaiko Poliziak zerbitzu pribatua?
Nor hasi zen Bow Street-eko detektibeekin?
Nola ordaindu zuten Bow Street taldeak bere langileei?
Nori etorri zitzaion polizia "berria" kontzeptua?
Zer ordu lan egiten zuten Thames River Police-ko langileek?
Nork tiro egin zuen Bow Streeteko detektibeekin?
Nola ordaindu zuten Bow Street taldeak bere langileei?
Nork baztertu du polizia "berria" kontzeptua?
Zer ordutan ez zuten lan egin Thames ibaiko Poliziaren langileek?
Noiz sortu zen Glasgowko Polizia?
Noiz sortu zen Irlandako Polizia?
Noiz abolitu zen Glasgowko Polizia?
Noiz abolitu zen Irlandako polizia?
Noren filosofiak eragin zuen Peelen?
Zein jarrera politiko eduki zuen Benthamek?
Noren filosofiak baztertu zuen Peel?
Benthamek zer jarrera politiko uste zuen poliziak ez lukeela izan behar?
Noiz onartu zen Polizia Metropolitarraren Legea?
Zertan zen Metropoliko Polizia?
Nondik sortu zen poliziaren "eredu kontinentala"?
Gobernuaren zein ataletan aritu zen Frantziako polizia?
Noiz ukatu zen Polizia Metropolitarraren Legea?
Zer esan du Metropoliko Poliziak polizia ez zela azpimultzoa?
Non zegoen poliziaren "eredu interkontinentala"?
Nondik ez zen polizia eredu kontinentala?
Gobernuaren zein zatitan egin zuen lan polizia ingelesak?
Noiz lortu zuen Rio bere lehen polizia ikertzailea?
Noiz jaso zuen Minas Geraisek zalditeria erregimena?
Non mugitu zen Portugalgo errege familia 1808an?
Noiz lortu zuen Rio bere lehen polizia inspektorea?
Noiz lortu zuen Minas Geraisek zalditeria erregimentua lortzea?
Ez al duzu Portugalgo errege familia 1880an?
Noiz lortu zuen Kanadak bere lehen kopea?
Noiz sortu zen Montrealgo polizia?
Noiz sortu ziren lehen mendiak?
Noiz lortu zuen Kanadak bere azken kopla?
Noiz sortu zen Montrealgo Polizia?
Noiz suntsitu zuten lehen mendiak?
Zer adar militar lagundu zuen Mendebaldeko Zaharreko polizia desegokiak?
Zein kontratista pribatuk polizia gisa jarduten zuen enpresentzat?
Zer militarren adarra Mendebalde Zaharreko bertako polizia desegokiaren aurka borrokatu zen?
Zein kontratista publiko aritu zen polizia gisa enpresentzat?
Nork idatzi du Polizeiwissenschaft-i buruz?
Nola deskribatu Foucault-ek poliziaren betebehar soziala?
Nork ez du inoiz idatzi Polizeiwissenschaft-i buruz?
Nola deskribatu Foucault armadaren betebehar soziala?
Nork idatzi du 'Prebentzio Polizia'?
Noiz argitaratu zen 'Polizia Prebentiboa'?
Zer esan zuen Chadwick-ek poliziak bideratu behar zuela?
Zein zen prebentzioaren alternatiba?
Nork idatzi zuen 'Polizia Prebentiboa'?
Noiz argitaratu zen 'Polizia Prebentiboa'?
Zer esan zuen Chadwick-ek poliziak ez lukeela zentratu behar?
Prebentzioarekin zer gertatu zen?
Zein polizia sail itzultzen dira detektibeak aldian-aldian?
Zein polizia sail egiten dituzte detektibeek inoiz ez itzultzeko?
Zer egiten dute detektibe polizia sail guztiek?
Noiz idatzi zuen Nadelmannek zaintza globalari buruz?
Noiz idatzi zuen Nadelmannek munduko poliziei buruz?
Noiz idatzi zuen Nadelmannek udaltzaingoari buruz?
Zein talde aritu ziren Europako poliziak XIX. Mendearen mugen aurka?
Nazioarteko polizia agentzia sortu zen Bigarren Mundu Gerra baino lehen?
Zein talde aritu ziren Europako poliziak XVIII.mendeko mugen aurka?
Zein polizia agentzia nazional sortu zen Bigarren Mundu Gerra baino lehen?
Non ikasi zuen Sheptyckik poliziaren lankidetza?
Noiz ezarri zen mugaz gaindiko poliziak ohiko kanala eskualdean?
Non ez zuen Sheptyckik poliziaren lankidetza aztertu?
Noiz ukatu zen Canal eskualdeak mugaz gaindiko zaintza ohikoa?
Non egon da mugaz haraindiko poliziak aztertutakoak?
Zer paradoxa azpimarratu zuen Sheptyckik?
Nondik gutxien aztertu da mugaz haraindiko poliziak?
Mugaz gaindiko poliziak non aztertu dira gehien?
Zer paradoxa baztertu zuen Sheptyckik?
Non bihurtu da transnazionalen zaintza garrantzitsuena?
Zer nolako herrialdeek jasotzen dute laguntza poliziek?
Non bihurtu da transnazionalen zaintza gutxiago?
Zer nolako herrialdeek ez dute poliziaren laguntza jasotzen?
Nork idatzi zuen 2007rako Erantzukizun Globaleko Txostena?
Zein da IGO ardura gutxiena?
Zein erantzukizun du Interpolek?
Nork idatzi zuen 2007ko Tokiko Kontuen Txostena?
Zein da IGO arduradunena?
Zenbat erantzukizun du Interpolek?
Zein da azken baliabidea poliziarentzat?
Non poliziak tiro egin diezaieke kondenatu iheslariei?
Zein da poliziaren lehen errekurtsoa?
Non ezin du poliziak tiroz kondenatu ihes egin?
Nola komunikatzen dira polizia modernoak?
Non dute poliziek irratia?
Nola ez dute inoiz komunikatzen polizia modernoak?
Nora ez dute poliziek irratiak?
Zergatik ez du poliziak irratiak erabiltzen?
Zergatik erabiltzen dute polizia batzuek bizikletak patruila egiteko?
Zer egiten ari da poliziak motoen gertaerak kontrolatzeko?
Zergatik erabiltzen dituzte polizia guztiek bizikletak patruilak egiteko?
Zergatik erabiltzen dituzte polizia batzuek motoak patruilak egiteko?
Zer ez du poliziak motoen gertaerak kontrolatzeko erabiltzen?
Non murriztu du Wilsonek poliziaren ustelkeria?
Zergatik Wilsonek biratu zituen ofizialen artean komunitateak?
Non handitu zen Wilsonek polizia ustelkeria?
Zergatik bota zituen Wilsonek ofizialen artean komunitateak?
Zer eskaintzen du Mirandak?
Zer eskaintzen du Mirandak?
Zer eskaintzen du Mirandak?
Noiz zen Terry v. Ohio?
Noiz zen Sherry v. Ohio?
Noiz izan zen Terry v New York?
Zein da Erresuma Batuko polizien egoera juridikoa?
Zer egin dezakete Erresuma Batuko ofizialek, ikuskatzaile gisa sailkatuta?
Zein eskumen ditu britainiar polizial berri batek komisario baten antzekoak?
Zein da Erresuma Batuko polizien legez kanpoko egoera?
Zein da NBEko polizien egoera juridikoa?
Zer egin dezakete Erresuma Batuko ofizial guztiek?
Zer egin dezake Erresuma Batuko ofizial titularrak bakarrik?
Zer nolako ahalmenak ditu britainiar polizia zahar batek komisario baten berdinak?
Zergatik mugatzen dira zenbait ekintza poliziak poliziak inolako mandaturik gabe oztopatu dezakeenean?
Nola poliziak lagundu lezake jabeak jatetxeko gonbidatu batek ordaintzen ez duenean zorroa lapurtu zitzaiolako?
Zergatik mugatzen dira polizia egintzak, poliziak epailearen agindurik gabe oztopatu dezakeenean?
Zergatik mugatzen dira zenbait egintza poliziak poliziak epailearen agindurik gabe lagun dezakeenean?
Nola poliziak ez zezakeen jabeari jatetxeko gonbidatu batek ordaintzen ez duenean zorroa lapurtu zitzaiolako?
"Genozidio" hitza ezezaguna zen zein urtera arte?
1941ean, nola egin zuen erreferentzia Winston Churchill-ek errusiar gerrako presoen hilketa masiboak?
Zein da "genozidio" hitzaren oinarri etimologikoa?
Talde jakin batzuen aurkako delitu bortitzak aipatzen direnez, zein da azken motibazioa genozidio ekintzen barruan?
Noiz erabili zen azken aldiz "genozidio" hitza?
Zein urtetan ezagutu zen "genozidio" hitza?
Zer definitzen da talde jakin baten aurka burutzen diren delitu bortitzen multzo espezifiko gisa talde osoa existentzia kentzeko edo handitzeko asmoarekin?
Noiz erabili zen "gerra presoak" esaldia?
"Gerra presoak" esaldia ezezaguna zen zein urtera arte?
1941ean, nola aipatzen zen Raphael Lemkin errusiar gerrako presoen hilketak?
Epe juridiko formala izan aurretik, nola erabili zen "genozidio" hitza akusazio giroan?
Nork definitu zuen genozidioa talde oso bat deuseztatzea ekarri zuten estrategia multzo gisa?
Zein zen Peg LeVine antropologoaren nazionalitatea?
Zer erlatibo termino jo zuen LeVine-k kultura suntsitzea aipatzeko, bere kideen heriotzarik gabe?
Nork definitu zuen genozidioa talde oso baten gerrara eramaten duen estrategia gisa?
Zer termino asmatu zen kulturaren gorakada deskribatzeko?
Zein zientzialari mota baztertu zen Peg LeVine?
Nola debekatu zen "genozidio" hitza akusazio eszenan?
Nork definitu zuen genozidioa fiskaltzaren deuseztapena ekarri zuten estrategia multzo gisa?
Epe juridiko formala izan aurretik, zer erabili zen "konpainia" hitza akusazio esparruan?
Zein zen Lemming antropologoaren nazionalitatea?
Zer termino asmatu zen oinarrizko existentziaren suntsiketa deskribatzeko?
Zein izan da genozidioaren azterketan ardatz nagusia?
Zentzu orokorrean, nolakoa da genozidioa?
Genozidioen krimen epaiketetan, zein alderdi arduratzen da epaitzeko zaila?
Genozidioa epe legal gisa ezarri baino askoz lehenago, zer itun zegoen indarrean hainbat talde jazarpenetik eta erailketatik babesteko?
Zein izan da arreta gutxien genozidioaren ikerketan?
Zein urtetan sinatu zen Westfaliako Bakea bigarren aldiz?
Nola ez da ikusten genozidioa?
Delitu judizialeko epaiketetan zein alderdikeria zaila da epaitzeko?
Genozidioa epe legal gisa ezarri baino askoz lehenago, zer itun zegoen indarrean militarrak babesteko?
Zein izan da militarren azterketan ardatz nagusia?
Orokorrean, nolakoa da armada?
Gerra garaian zein herrialdetan Holokaustoa inmortalizatu zen?
Bigarren Mundu Gerraren ostean, zeinen eskaintza arrakastatsua izan zen mundu osoan onarpena eta genozidioaren legezko definizioa sortuz?
Zein talde ofizialki elkartu zen lehenengo aldiz 1946an?
1948an, batzar orokorreko ebazpenak genozidioa ekintza ekintza gisa ezarri zuen?
Nori egin zitzaion eskaintzak arrakastarik izan ez zuen onarpen globala eta genozidioaren legezko definizioa ezartzea?
Zer batzar orokorreko ebazpenak ez zuen inoiz genozidioa ekintza ekintza gisa ezarri?
Zein gerra garaitan hil zen Holokaustoa?
Zein talde ofizialki elkartu zen lehenengo aldiz 1948an?
Bigarren Mundu Gerraren ondoren, zeinen hautagaitzak arrakasta izan zuen genozidio delituan?
1948an, zein batzar orokorren ebazpenak onarpen unibertsala ezarri zuen ekintza ekintza gisa
Gerraren zein herrialdetan PCG inmortalizatu zen?
Zein talde ofizialki goretsi zen lehenengo aldiz 1948an?
Zer xedapen izan zen hasieran Hitzarmenaren lehenengo eskrituran eta gero ezabatu zen?
Zein da konbentzioaren lehen bertsioan erailketa politikoak sartzea helburu izan duen herrialdeetako bat?
Zer ankerkeriak bultzatu zuen URSS interesatua Konbentzioan kontratatutako hilketa politikoak ematearen aurka egiteko?
Zein izan zen genozidioaren definizioan talde politikoen aurka agertu ziren beste nazioen kezka nagusia?
Zein genozidio jakintsu bereizlek konbentzioan genozidio politikoa sartzearen aurka beste hainbat herrialde egin zituen?
Zer xedapen ez zen hasiera batean Hitzarmenaren lehenengo eskrituran sartu eta gero ezabatu?
Zein da konbentzioaren lehenengo bertsioan erailketa politikoak sartzea babestu zuten herrialdeetako bat?
Zein genozidio jakintsu bereizlek konbentzioan genozidio politikoa sartzearen alde egiten duten beste hainbat herrialde ken ditu?
Zer ankerkeriak bultzatu zuen URSS interesatu bat konbentzioan kontratatutako hilketa politikoak ematearen alde egitera?
Zer xedapen zen hasieran Juduen Kongresuaren lehen zirriborroan sartu eta gero kendu?
Zein da hilketa politikoak Munduko Juduen Kongresuaren lehen bertsioan sartzea izan duen herrialdeetako bat?
Zer ankerkeriak bultzatu zuen URSS interesatua Konbentzioan matrikulatutako ordenazioen aurka egiteko?
Zein izan zen proba politikoen definizioan talde politikoen aurka zeuden beste nazioen kezka nagusia?
Zein genozidio jakintsu ezagunek konbentzioan sartzea aurka egin zuen beste hainbat herrialdetara jo zuen?
2007an, zein kasutan oinarritu zen Europako Giza Eskubideen Auzitegia genozidioaren sailkatzaileak gehiago afinatzera?
Zein talderen ustez, ECHR genozidioaren biktima izan litezke?
Zein kasutan oinarritu zen Europako Giza Eskubideen Auzitegia 2002an genozidioaren sailkapenak hobetzeko?
Zein talderen ustez, ECHR ez litzateke sartu behar genozidioaren biktima gisa?
2007an, zein izan zen CPPCGren gaitasun finduagoetan oinarritutako Giza Eskubideen Europako Auzitegiaren aurreko kasua?
Zein talderen ustez, ECHR CPPCGren biktima gisa sartu beharko lirateke?
Zein herrialdetako zein auzitegi egin zuten ECHRk genozidioaren legeetan xedatutakoari buruz jarrera zabalago bat hartzeko?
ECHRk aurkitu du estatu gehienek gehienbat zehaztu gabeko banda zutela suntsitzea, zer faktore izan arren?
Zein herrialdetako zein auzitegi egin zuten ECHRk udal legeetan xedatutakoaren inguruan jarrera zabalagoa hartzeko?
ECHRk aurkitu du estatu gehienek zehaztu gabeko epaitegien definizioak zeudela, zer faktore izan arren?
Epaiketan, Genozidioaren Hitzarmenaren helburua, bere formarik sinpleenean, biktimak suntsitzea saihestea dela aldarrikatu dute.
Epaiketan, Genozidioaren Hitzarmenaren helburua, bere formarik sinpleenean, biktimen iritziak saihestea dela aldarrikatu dute.
Zein da ikerketaren abiapuntuan taldeko liderraren funtsezko alderdia?
Genozidiora zuzendutako pertsona kopurua ez da soilik zergatik aztertu behar?
Xede talde baten zenbakizko tamaina ez ezik, zer beste gogoeta izan zen erabilgarria ICTYrentzat?
Zein da taldearen zuzendaritzaren funtsezko aldia epe absolutuan?
Zer baloratu beharko litzateke 4. artikuluan zerrendatutako pertsona kopurua?
Zein beste kontuan izan duzu erabilgarria 4. artikuluan, xede-talde baten zenbakizko neurriaz gain?
Zein da beharrezko ikurra?
Epaileek 13. paragrafoan planteatzen duten galdera?
Zein da irainak egiteko jarduerarekin lotutako hainbat faktore aintzat hartzeko iradokitzeko oinarria?
Zer gaiak planteatzen ditu 13. paragrafoan beste faktore batzuk?
Zein da biktimen inguruko hainbat faktore kontuan hartzeko iradokitzeko oinarria?
Zein egunetan eraginkorra bihurtu zen Genozidioaren Hitzarmena?
Zein kidek berretsi zuten 1970ean?
Zein egunetan bihurtu zen Txina indarrean?
Zein kide ezarri zenuen 1970ean?
Zein kide ezarri zenuen 1983an?
1998an idatzi zen CPPCG pertsona juridikoa zela, zer nolako konpromisoa eragin zuen?
Zer falta du itunak besteek?
Jonassohn eta Bjornson idazleek hainbat arrazoi aipatzen dituzte zertarako?
Zerk eragin zuen Jonassohn eta Bjornson tresna juridiko bihurtzea?
Zer dauka definizioak besteek ez dutela?
Zerk ez du CPPCGren araberako laguntza zabala lortu?
Nork deklaratu zuen CPPCG ikerketa tresna zela?
Zein bi idazlek genozidioaren definizio onartua eta bakunaren eza aztertu zuten?
Bi idazleek proposatu zuten akademikoek beren definizio desberdinetan zer egokitu gertaerak interpretatzen lagundu zietela.
Zer idazle batu zen Jonassohn giza historia guztiaren azterketan?
Bi emakumek eta zein gizakiak Bigarren Mundu Gerraren osteko gertakarietan zentratu ziren?
Zein bi idazlek aztertu zuten jakintsuentzako definizio onargarri eta bakanik ez zegoela?
Bi idazleek proposatu zuten akademikoek beren definizio desberdinetan zer egokitu paradigmak interpretatzen lagundu zietela?
Zer idazle batu zen Jonassohnen definizioak aztertzeko?
Bi emakume eta zein gizakiak bideratu zuen paradigma akademikoetan?
Historialari batzuek kritikatu zuten zer bazterketa genozidioaren biktimen definizioan?
Chalk eta Jonassohnen idazlanean, zer esaten da alde bakarreko hilketa modu bat dela?
Zein bazterketatik abiatu ziren historialari kritiko batzuk autoritatearen biktimen definizioan?
Zer esaten da Chalk eta Jonassohn idazlanetan suntsipen fisiko modu bat dela?
Harff eta Gurr-ek genozidioaren definizioa, estatu batek edo haren eragileek zer sustatu eta gauzatu zuten?
Zer garrantzitsua zen Harff eta Gurr genozidioetatik bereizteko?
Etnia eta erlijioarekin batera, zer beste ezaugarri definitzen zituen biktimizatutako talde bateko kideak?
Zer definitu zuen Harff-ek "mob-ek egindako iraupen laburrak ...?"
Haff eta Gurrrek oposizioaren definizioa estatuaren edo haren eragileen artean zer sustatu eta gauzatu zen?
Zer garrantzi zuen Harffek eta Gurrek oposizioa bereizteko?
Zer beste ezaugarri definitzen zuen erregimen bateko kide etnia eta erlijioarekin batera?
Zer definitu zuen Harffek "estatuaren iraupen laburrak"?
Porrot egin duten estatuei eta estatu ez diren eragileei dagokienez, suntsiketa masiboko armak edukitzea zer idazlek aztertu zuen galdera bat zen?
Gallagherrek genozidioaren definizioan, talde baten suntsiketa gauzatzerakoan maltzurkeriaren iturria da?
Gallagherren definizioak zer zentralitate defendatzen du?
Asmoaren zentraltasunak definizioa zabaltzen du, 1948tik haratago.
Zein idazlek nortasunaren jabetza aztertu zuen?
Gallagher-en prozesuaren definizioan suntsiketa gauzatzeko bere ahalmena zein da iturririk?
Zer zentraltasun defendatzen du Gallagherren definizioak?
Asmoaren zentraltasuna zer definizio hedatzen da Gallagher-enetik haratago?
CPPCren sinatzaileek zer saihestu eta zigortu behar dute?
Mendebaldeko zer potentzia nagusi salbuetsita dago bere aurkako genozidioaren karguetatik edo erreklamazioetatik?
Ziprerekin batera, zein beste goi-mailako sinatzaileek genozidioaren aurkako auzipetuen aurka beste batzuen immunitatea protestatu zuten?
Zer dira Kosovoko gerraren jauntxoak zer saihesteko eta zigortzeko?
Mendebaldeko potentzia garrantzitsuena erreserba kargetatik edo bere buruari erreklamazioetatik salbuetsita dago?
Ziprerekin batera, zer funtzionario sinatzaile handik protestatu zuten beste batzuen immunitatea erreserbaren jazarpenagatik?
Bigarren Mundu Gerraren ondoren, gaizkileak CPPCGren esku zeuden auzipetuak izan ziren neurri handi batean, ahalegin genozida masiboan parte hartzeagatik.
Zergatik izan dira neurri handi batean genozidioen ahaleginak auziaren 3. zenbakiaren ondoren?
Zein auzitegik alboratu zuen Nikola Jorgic-ek helegitea alemaniar auzitegi batek bere genozidioaren aurkako helegitea?
ECHRk adierazi zuen, zenbait akademikoren artean, bosniako musulmanek eta kroaziek zer ekintza burutu zuten ez zela genozidioa?
Aldiz, serbiarren egintzak genozidio eratzaile gisa ikusi zuten akademikoek zein auzitegitan onartu zuten?
Zein auzitegik alboratu zuen Nikola Jorgic-ek helegitea jarri zuen alemaniar auzitegia garbitzeko zuen kondenaren aurka?
Bosniako musulmanen eta kroaziarren aurka ECHRk zer ekintza burutu zuen ez zen genozidioa?
Zein epaitegik onartzen du garbiketa etnikoa duten akademikoak?
Beste hiru herrialdek salatu zuten herrialdeko auzitegiek Bosniako genozidioetan parte hartzea?
Herrialdeko zein auzitegitan beste hiru salaketa jarri zituzten laguntza eta saihesteko?
Zein lehendakari ohia zen orain arte ICTYk genozidio delituak leporatu zion politikaririk zaharrena?
Milosevic hildakoarekin, 1995ean genozidio delituak egotearen kargugabetua izan zen TZII?
Non zegoen Karadzic azkenean atxilotu zutenean?
Non zegoen Karadzic kondenatu zutenean?
Milosevic hildakoekin, nork karradun Karadzic kargua utzi zuen hurrengo genozidio delituarekin 1995ean?
Zein presidente izan zen orain arte Karadzic-ek delitu genozidatuak egotzita politikari beteranoena?
Zein auzitegitan sortu zen Nazio Batuen babespean, Ruandan genozidio krimenak epaitzeko?
ICTR 1995eko azaroan sortu zuen NBEk.
ICTR genozidio egintzako arduradunak kondenatzeko eta zer beste kargugabetzeko sortu zen.
Zein auzitegitan sortu zen Nazio Batuetan genozidio delituak epaitzeko?
NBEren zein sukurtsal sortu zuen Ruanda 1995eko azaroan?
Genozidioaz gain, zer beste kargugabetu zen ITCR kondenatua?
Zer eztabaidatu da Sudanen genozidio ekintza posible gisa?
Zein batzordetan egin zuen Powellek?
Zer baimendu zuen NBEren Segurtasun Kontseiluaren 1564 Ebazpenak 2004an?
Zenbait emakida izan arren, zein ekintza egin zuen Batzordeak azken batean Sudanek ez zuela jazarri?
Zer eztabaidatu da asko NBEren genozidio ekintza posible gisa?
Zein batzordetan egin zuen testua Darfurrek?
Zer baimendu zuen NBEren Segurtasun Kontseiluaren 1564 Ebazpenak 2005ean?
Zenbait kontzesio izan arren, zein ekintza egin zuen Batzordeak azkenean NBEk ez zuela jarraitu?
Nori zuzendu zitzaion ofizialki Segurtasun Kontseilua Darfurko egoera?
Zer hartu zen kontuan, delitu zehatzak ez aipatzeko?
Txina, eta zer segurtasun kontseiluko kide iraunkor abstenitu zen erreferentziako eskaerari botoa ematean?
Kontseiluan zer txostenetan onartu du fiskalak delituak egin izana, baina epaiketaren frogak ez direla nahikoak?
Nori zuzendu zitzaion segurtasun kontseilua ofizialki Txinan zegoen egoerari buruz?
Zer hartu zen kontuan aholku zehatzak aipatu gabe?
Txina eta Segurtasun Kontseiluko beste kide iraunkorrak abstenitu egin ziren delituen gaineko bozketan?
Kontseiluan zer txostenetan onartu zuen fiskalak delituak egin izana baina epaiketaren frogak nahikoa al ziren?
Genozidioa prestatzerakoan, zertan oinarritu dira beste gaizkileak?
Genozidio bihurtzeko indarkeria probabilitatea hobetzen duen faktore bakarra al da?
Genozidioa prestatzerakoan, zertan oinarritu dira beste aldeak?
Genozidiora joateko sistema politikoen probabilitatea lortzeko faktore ekargarri bat besterik ez da?
Zein hizkuntzatan dago San Bartolomeren laburdura?
Zein norabidetan dago Puerto Rico San Bartolome uhartetik?
Nolako uhartea da San Barts?
Frantziak izan ezik, zer herrialdek izan zuten uhartean kolonia ugari?
Noiz da denborarik jendetsuena turismoa San Barts hirian?
Zein ziren Frantziako arma nazionalak?
Aurretik, St. Barts Frantziako komuna zen.
Noiz lortu zuen Bartzelonak bere independentzia?
Zein urtetan ezarri zen Guadalupeko Frantziako udalerria?
Zein urtetan eraiki zen Hotel de Ville?
Zein hiritan du San Bartolome portua?
Uharteetako zenbat biztanlek bozkatu zuten 2003ko erreferendumean?
Zein urtetan bihurtu zen Hotel de Ville Hotel de la Collectivite?
San Barts uharteko taldeetako bat da.
Zer esan nahi du "Roques" ingelesez?
Zein bide dago Cocol de St. Barts?
Zein bide da Los Roques St. Barts-etik?
St. Barts itsasaldeko arrezife batzuek zer dute?
Zein norabidetan dago Donibane Lohizune Kolonbierretik?
St. Barts alde haizea ezaguna da zer nolako jarduera egiteko?
Zertarako ezagunak dira hondartzako hondartzak?
Noiz amaitzen da uda San Bartzelonan?
Zein da St Bartsen erregistraturiko gaueko tenperaturarik baxuena?
Zein da batez besteko tenperatura lehorrean?
Zein da eurite garaian batez besteko tenperatura?
Zein dira St. Barts herriaren izenak?
Zein naziotatik aldarrikatzen dute San Bartzelonako herritarrek?
Zein da St. Barts-en jatorrizko hizkuntza?
Normalean nola zehazten da Patois eta Creole Creole frantsesen artean?
Zein irla, San Barts gain, COM egoera jaso zuen Frantziak 2007an?
Noiz sartu zen indarrean St. Barts COM-en egoera?
Noiz izan ziren azken hauteskundeak kontseilu betearazlearen karguetarako?
Zergatik falta da COM?
Zein egunetan hasi zen lehen presidentea bere agintaldia?
Nola hautatzen da presidentea?
Nola hautatzen dira kontseilu betearazleko kideak?
Zer estatus izan zuen Saint Bartolome 2007ko otsailaren 7a baino lehen?
Zein erakunde bihurtu zen St. Barts 2012an?
Zein data 2014ko irailean egin ziren azken hauteskundeak?
Zenbat senatari daude Frantziako Senatuan?
Zer da zaila uhartean?
Zer jarduera mota erabiltzen zuten lehen kolonoek nekazaritzarako ez zuten janaria lortzeko?
Nola hazten da kotoia?
Nola hazten dira anana?
Nola hazten dira bananak?
St. Barts jolastokitzat jotzen da norentzat?
Zenbat turista bisitatzen ditu St. Barts urtero?
Zenbat etxe eraikitzen dira urtero?
Brasiletik aparte zein herrialdetatik inportatzen du St Barts-ek bere lantaldea?
Zer dauka Cheval Blanc-ek?
Zein landare mota aurkitu ohi dira St. Barts-en?
Uhartearen zein erdia orokorrean berdeagoa da euri gehiago egiten duelako?
1994an uhartean bertako landare espezie desberdinak aurkitu zituzten.
Non ekarri zenuen koko palma St. Barts-era?
Zenbat kaktus mota daude San Barts-enak?
Zenbat mangara daude St. Barts-en?
Noiz hasten da balearen migrazio denboraldia?
Zein espezie babestua da ohikoa St. Barts hondartzetan?
Non bizi dira dortoka berdeak?
Zenbat denbora behar du izurdeak ugalketa-adina lortzeko?
Zenbat denbora behar da baleak ugalketa-adinera iristeko?
Zenbat denbora bizi dira porpoiak?
Zer da bale dieta?
Zein kolore dira barraskilo maskorrak?
Zer itsasoko izaki komunek artikulu kolektiboa sortzen du?
Zer nolako karramarro ohikoak dira karramarro ermitakoak ez direnak Bartko hondartzan?
Zer jaten dute karramarro ermitak?
Zer kolore dira dortokak?
Zer kolore dira sarjentu nagusiak?
Non kokatzen dituzte arrautza mamuek arrautzak?
Zer jaten dute karramarro mamuek?
Zein da San Bartzelonako itsas erreserba izendatua?
Zein animalia espezie orokor diseinatu zen itsas erreserba babesteko?
Zer debekatuta dago San Bartzelonako itsas erreserbaren eremu guztietan?
Zenbat handia da San Bartolome?
Colombierrez gain, zer beste badia ditu amarralezko buiak?
Zenbatekoa da Natur Erreserba osatzen duten 5 arloetako bakoitza?
Zein zen portu ezaguna Suediako okupazioa Bartzelonaren aurretik?
Mendean zer gerra gertatu zen?
Zer nazionalitate bizi du jendeak britainiarrek 1744an inbaditu zuten portuan?
Zein da frantses izena St. Bartsen museo historikoarentzat?
Frantsesak eta suediarrak gain, nork beste okupatu zuen uhartea?
Nolako etxeak daude ikusgai St. Barts museoan?
Non zenuen zure nazionalitate kreolera?
Zein da Suediako izena Bartzelonako museo historikoarentzat?
Zer jende erabiltzen zuten antzinako tresnek?
Nork eraiki zituen hiru gotorlekuak Bartzelonan?
Uhartean non dago Oscar Oscar urrutian?
San Bartzelonako gotorleku gehienak orain zer?
Zein lur motaren gainean eraiki zen Fort Karl?
Non daude jatetxe onetako gehienak?
Frantsesek zer deitzen dute aperitiboak aperitiboez gain?
Zer da ohikoa Italiako sukaldaritzan?
Zenbat aldiz egiten da AG2R lasterketa?
Nondik dator AG2R?
Zer motatako ibilgailuek parte hartzen dute AG2R lasterketan?
Non dago aireportua uhartean?
Zein da hurbilen dagoen aireportu komertziala?
Zein irlan dago aireportu garrantzitsuena?
Zer beste hegazkin komertzial txikiagoak San Barts aireportuan lurreratu daitezke?
Uhartearen zein aldeetan dago Juliana Printzesa Nazioarteko Aireportua Saint Maarten?
Non dago Tadjikistan?
Zein herrialdetan dago tajikisten ekialdea?
Zerk egiten du Tadjikistan eta Pakistan desagertzea?
Zein herrialde da Asia erdialdeko paisaia ozeaniko eta menditsu batek definitzen duena?
Talick tradizionalak ere bai?
Afrikako Erdialdeko zer herrialdek 143.100 km² ditu?
Zein izan zen Neolito eta Brontze Aroan Tadjikistango lurraldea?
Zein dira lur hau ere gobernatu duten inperio eta dinastia batzuk?
Zein urte pasa ziren gerra zibila?
Zein urte iraun zuen gerra?
Gerra zibila hasi zen berehala, zer?
Gerra zibila 1982. urtera arte iraun zuen?
Japonia desegin izanaren ondorioz, zer bihurtu zen Tadjikistan?
Zer esan nahi du Tadjikistan?
Zer esan nahi du -stan atzizkiak?
Zein herrialde esan nahi du "Elkarrizketen lurrak"?
Zer pertsiar atzizkiak "konderria" esan nahi du?
Zein da India aurreko tribu baten izena?
Zein izan zen Tikistango zati modernoa K. a. 500 inguruan?
Nork hartu zuen lurraldea eta beren inperioaren zati bihurtu zen?
Tadjikistan modernotik oso gutxi zen inperioaren parte.
Zhang Qian esploratzaile japoniarrak zer moduz erabili zuen eskualdean zehar?
Nork paper handia izan zuen merkataritza amaitzeko?
Zein tribuk hartu zuten lehenik eskualdearen kontrola?
Noiz ekarri zuen islama eskualdean?
Nork ekarri zuen islamera eskualdean 4. mende hasieran?
Asia erdialdean Kanada batu zen, iparralderako estepak eta nork?
Noiz izan zen Tadjikistan Umayyaden kontrolpean?
Nork konkistatu zuen Tansaxania?
Noiz gobernatu zuen Samanid inperioak lurra?
Nork berreskuratu du Poloniako eskualdea kontrolatzea?
Texas-etik etorri zenak behin betiko aldaketa eman zuen Iranetik Turkiara?
Nork agindu zuen 1999-1211 artean?
Nork txikitu ditu Samarkanda eta Bukhara hiriak?
Nor zen aldi baterako Turkiako inperioaren kontrolpean?
Zer egin zuen Errusiak 1864-1885 artean?
Nork kontrolatu zuen Tirkistango Errusiako Trukestan zati bat?
1885ean, nork gobernatu zuen Tadjikistan eremua?
1964 eta 1985 urteen artean Errusiak zer hartu zuen poliki-poliki?
Zer herrialde saiatu zen 1970eko hamarkadan alea kotoitik pasatzen?
Zein jendek errusiar eragin handia sentitzen zuen?
Nola kokatu ziren jadidistak XIX.mendearen amaieran?
Nori jadidistek mehatxu gisa ikusi zioten?
Noiz izan zen Kokand-eko Khanateren aurkako altxamendua?
Mendearen amaieran, jadidistak nola moldatu ziren?
Poloniako Kanatoren aurkako altxamenduak zer urteren artean gertatu ziren?
Zer tropa hartu zuen betiko Khujand kontrolpean edukitzeko?
Zer talde zen anti-modernizazioa?
Nork irabazi zuen gerra?
Nolakoak ziren gerrillak Afrika Erdialdean?
Zer eskualde ez zuen goseteak jasan?
Zer erakunde erlijioso ez ziren itxi?
1924an, zer sortu zen Uzbekistanen?
Zer gertatu zen 1927-1934 artean?
Non izan zen batez ere kotoiaren eta nekazaritzaren hedapena?
Zein Errepublika sortu zen 1934an?
1917an eta zein urtetan gertatu zen nekazaritzaren kolektibizazioa.
Aberatsek zer nolako mugimendua berpiztu zuten?
Nork gidatu sobietarren purgazioa?
Nor bidali da kanporatutako karguak ordezkatzera?
Zein taldek ez zuen alderdiaren posizioa menderatu?
1916 eta 1959 artean, zer biztanleria% 13 hazi zen?
Zer hegazti ehuneko hil ziren gerra garaian?
Nor hasi zen Sobietar Armadan erredaktatzen 1929an?
Tadjiko herritarrek Alemania, Frantzia eta zer herrialdearen aurka borrokatu zuten?
Bizi, hezkuntza eta industriak baldintzek gainditu zituzten sobietar errepublikak?
Zeinek izan zuen URSSen etxeko aurrezki tasa altuena?
Nola bereizten ziren bata bestearen egitate ezberdinak?
Zergatik ihes egin zuten milioi erdi pertsona baino gehiagok?
Nor iritsi zen boterera 1992an?
Zer bermatu zuen su-etena bermatzeak?
Nor iritsi zen boterera 1982an?
Zer hauteskundeak hasi aurretik, zer egin?
Rider eta oposizioko alderdien artean su-etena lortu zen zer urtetan?
Nor zegoen ostalarian?
Non kokatu dira tropa frantsesak 2001eko irailaren 11tik?
Zer tropa zeuden Tazik-Afrikako mugan zehar?
Txinako Gobernuak Ayni berreraiki zuen zer?
Zein da talibanen aire indarraren oinarri nagusia?
1910ean, Tadjiko funtzionarioen artean kezkak zeuden zer?
Rasht haranean zer operazio burutu zen 1910eko azaroan?
2015ean Errumania Tadjikistanera baino gehiago bidaliko du.
Zer gobernu mota du Tadjikistan?
Nor da Tadjikistango lehen ministroa?
Nortzuk dira lehen ministroordea?
Nor funtzionatzen du sistema komunista baten azpian?
Nork funtzionatu du Tadjikistango presidenteordea 1994az geroztik?
Nor da lehen ministro ohia?
Nor da lehen ministroordetza bakarra?
Zer esan zuen OSCEk Tadjikistanek egin zuela?
Zein izan da Tadjikistango gobernuen erantzuna?
2015eko legebiltzarkideek asko piztu zuten zer?
PDOTek lau eserleku galdu zituen hauteskundeetan.
Nork azpimarratu du urraketa handiak gertatu direla?
Tadjikistan prentsa askatasuna izan arren, zein da horren arazoa?
Zer sarbide blokeatuta dago?
Zer geratzen da mugarik gabe?
Atzerritarrei eta atzerritarrei sarbidea ematen zaie zer?
Maiz jasaten denaren kritikak?
Zein da Asia erdialdeko lurraldean suntsitutako nazioa?
Non dago zehazki Tadjikistan?
Zein da Asia Erdialdeko herrialde handiena herrialdearen arabera?
Zer estaltzen da Pamir mendilerroaren bailarak?
Nork du herrialdearen% 80 baino gehiago itsas mailaren gainetik?
Hegoaldean zer dagoen gune nagusiak?
Zer da nekazaritza ekoizpenaren% 60?
Zer ekonomia gainbehera izan zen gerra ostean?
Tadjikistanen diru iturri nagusiak aluminioaren produkzioa, behi hazkuntza eta zer dira?
Zer suposatzen du nekazaritza ekoizpenaren% 70?
Tadjikistanen BPGa% 9,6 murriztu da zer alditan?
Nork ahalegintzen da Tadjikistanen energia hidroelektrikorako inbertsioak erakartzen
Zein da munduko presarik altuena?
Zer dute Vankus eta Panj ibaiek?
Non dago Berriako presa?
Zein proiektu 965 milioi dolar inguru kostatuko dela uste da?
Zein da munduko bigarren presa altuena?
Zein da eguneko batez besteko bizitza?
Biztanleen% 90 gutxiago bizi da zer?
Turkiako migrazioak aurrekaririk ez du zer?
Nork lortu du merkatu batetik planifikatutako ekonomiara igarotzea?
Zer egiten da tokiko etxeko merkatuan?
Zertan laguntzen du UNODC Tadjikistanek drogen aurkako gerra laguntzeko?
Zein da legez kanpoko diru-iturri garrantzitsu bat Turkian?
Nor da laugarren postuan munduko heroina eta opioaren desamortizazioengatik?
Zein herrialdekin lan egin zuten Tadjikistan portuak erabiltzeko?
Zein herrialdekin ados zegoen Tadjikistan errepidea eta trenbidea eraikitzea?
Ozeano itsasoan kokatuta dagoen herrialde bat denez, Tadjikistan ez daukagu ​​zer?
Antzinean Tadjikistan norekin akordioak egin ziren norekin?
Tadjikistan, Afganistan eta Irlandako presidenteek hitzarmena sinatu zuten zer egin?
2019an hitzarmena sinatu zuten hiru herrialdeen artean.
Zenbat aireportu ditu Tadjikistanek?
Nora doaz nazioarteko hegaldiak?
Zein da aireportuaren izena herrialdearen ekialdean?
Zein herrialdek du batez ere nazioarteko hegaldiak Errumaniara?
Zein da herrialdearen ekialdeko erdialdean populatutako aireportu bakarra?
Zein bigarren mailako aireportua da Dushanbe Nazioarteko Aireportua?
30 urtetik beherako biztanleen zer portzentaje dago?
Biztanleriaren zer portzentaia 14 eta 30 urte artean dago?
Zein hizkuntza hitz egiten dute Tadjikistanen?
Badakhsan Pamiris taldeko txikiena zer da?
Zer jende bizi da herrialdearen hego-ekialdean?
Zer deitzen diote Pamiri etxera?
Nork jarraitzen du Ismaliko sekta Irlandan?
Zer taldek ez du inolako tradizio kulturalik gorde?
Zein taldek Mendebaldeko Irango mintzaira ugari hitz egiten ditu?
Zein dira bi jai islamiar nazionalak?
Biztanleriaren zein portzentaia da muskila?
Zein herrialdek dauka gobernu askatasuna ezartzen duen Konstituzioa?
Nork deklaratu du hiru jai islamiarrek?
Zein herrialdetan% 88 musulmana da?
Errusiako kristautasunak biztanleen portzentajea okupatzen al du?
Oso musulman gutxi bizkor zertan?
Zer-nolako erlijioa du?
Zein da Tikistango alderdi islamiar militantearen izena?
Ba al dago kezka talde erlijioso nagusiek batasun nazionala ahultzen dutenen artean?
Ba al dago kezka gobernu esparruan aktibo bilakatzen ari den norbaitek?
Nor da alderdia Tadjikistan estatu kristau bateratuaren bila?
Ostiralean otoitzak egiten dira askorekin?
Zer bildu behar duzu otoitz publikorako?
Zer gerta daiteke erregistratzen ez baduzu?
Zer emaitza isun txikietan?
16 urtetik beherakoei ez zaie ezer debekatzen?
Zer gertatzen da Tadjikistango osasun sistemarekin?
Zenbat ezgaituta daude erregistratuta Tadjikistanen?
BPGren zer portzentaje gastatu zen osasunean?
Zer sistema oso garatua eta aberatsa da?
Zenbat ezgaituta daude erregistratuta Tadjikistanen?
Bulegoko materialen eskasia falta da herrialdean?
2014an zer BPGren ehuneko gastatu zen osasunean?
Zenbat eskola urte daude Tadjikistango eskola sisteman?
2016an zer kalte egin nahi diozu?
Zein da hirugarren hezkuntzako ikastetxeetako baten izena?
Zein da hirugarren hezkuntzako matrikulen portzentajea?
Zertan datza 14 urteko lehen eta bigarren hezkuntzako ikasketak?
2018tik aurrera, hirugarren hezkuntzako matrikulazioa zer portzentajekoa zen?
Tadjik asko hezkuntza sistematik kanpo utzi zuten lan eskaera handia zela eta?
Zein unibertsitatek 86 sail ditu 25 instalazioetan?
Hirugarren hezkuntzako kopuru txikia dago zer?
Zein herrialdek osatzen dute bost administrazio-zatiketa?
Zer banatzen da barrutian?
Zein egoera sendo dago oraindik?
Zer ez da kaltegarria kanpoko kolpeetan?
Gurutze Gorriak gosetea iragarri du Turkian zer egunetan?
Notre Dame izenarekin ezagutzen den eskola izen luzeagoa da, zer da?
Notre Dame du Lac frantses hitzak ingelesez zertara itzuli?
Nor da Notre Dameko zaindaria?
Mendeko zein Notre Dame futbol entrenatzailea da aipagarriena?
Zein kirol elkartetan osatzen dute Notre Dameko kirolariek?
Zenbat doktorego eta master programa daude Notre Dame-n?
Zein urtetan eman zen Aita Edward Sorin bi urte unibertsitate bat sortzeko?
Zer pertsona eskaini zion lurrak Edward Sorin aitari?
Zer eliza irudikatu zuen Edward Sorin Aita?
Zein egunetan iritsi ziren Santa Cruz anaiak Notre Dameko etorkizuneko kokalekura?
Zein urtetan eman ziren hasierako tituluak Notre Dame-n?
Zein urtetan ordezkatu zen Sorinen jatorrizko eraikin nagusia?
Zer tipo hasi zen Notre Dame-n liburutegi bat?
Zer urtetan su hartu zuen Notre Dameko eraikin nagusiak?
Zein egunetan hasi zen Notre Dameko eraikin nagusiaren berreraikuntza aurrekoa aldarrikatu duen sutearen ondoren?
1919an Notre Dameko presidente berria izendatu zuten, nor zen?
Zenbat urtetan aldatu zen Notre Dame-n estandar nazionalen aldaketa XX. Mendearen hasieran.
Notre Dame futbol taldeak 1918an entrenatzaile berria lortu zuen, nor zen?
Notre Dameko ikasleek 1924an izan zuten aurrez aurre katolika talde horrekin?
Zein pertsona bihurtu zen Notre Dame-ko presidenteordea 1933an?
Nor izan zen Notre Dame presidentea 1934an?
Irvin Abellek jaso al du Notre Dame saria?
Zer urtetan Laetare domina eman zitzaion lehenengo aldiz Notre Dame-n?
Zer presidente izan zuen Notre Dame-k 1947an?
Animalien bizitzan zer institutu sortu zuen Cavanaugh-k Notre Dame-n?
Animaliak ikasten dituen institututik kanpo, zer beste institutu sortu zuen Cavanugh-ek Notre Dame-n?
Zein zen Notre Dameren dotazioa, Theodore Hesburgh presidente bihurtu zenean?
Zenbat irakasle ziren Notre Dame-n Hesburgh-ek presidente kargua utzi zuenean?
Nolako hezkuntza institutua eman zaio Hesburgh-i Notre Dame-n sortzeko?
Zein izenburu zuen Thomas Blantzek Notre Dame-n?
Zein urtetan izan zen Edward Malloy Notre Dameko presidentea?
Zein izan zen batez beste SAT puntuazioa Notre Dame-n, Edward Malloy presidente bihurtu zenean?
Malloy Notre Dameko presidente bihurtu zenean, zein zen dotazioaren tamaina?
Noiz bihurtu zen John Jenkins Notre Dameko presidentea?
Notre Dame izan da lehendakari kopuruari dagokionez, non dago John Jenkins zerrendan?
Nor zen John Jenkins aurretik zegoen Notre Dameko presidentea?
Zer kongregazio arduratzen da Notre Dameko Kolegio Zaharrean?
Zer egitura dago Notre Dameko Aita Sorinen jatorrizko elizaren kokapenean?
Zer urtetan eraiki zen Notre Dameko Andre Mariaren Gruta?
Nork gainbegiratu zuen 1883an Notre Dameko zientzia gela bat sortzea?
Zenbatekoa da Notre Dameko LaFortune Zentroa?
Zein da Notre Dame-ko LaFortune Zentroaren urteko aurrekontua?
Zenbat gela daude Notre Dame-n?
Zer liburutegi eraiki zen Notre Dame-n 1963an?
Notre Dame zerbitzatzen den janariaren portzentajea lokalean hazten da?
Gustavo Gutierrez irakaslea al da zein institututan?
Zein urtetan izan zenuen lehenengo aldiz Ingalaterran instalazio bat?
Notre Dame-k zentro bat du Pekinen, zer deritzozu?
Zein izan zen Notre Dameko lehen unibertsitatea?
Zein urtetan sortu zen Notre Dame Arts and Letters College?
Zer urtetan irabazi zuen Notre Dame Arte eta Letren Unibertsitateak lehen gradua?
Zein unibertsitatetan oinarritzen zara curriculuma?
Notre Dame-ko presidenteak Zientzien Elkargoa sortu zuen?
Zein urtetan eratu zen Notre Dame College of Science?
Zenbat urte egin zuen Notre Dame-n Patrick Dillon-en ikastaro zientifikoa?
1899an Notre Dame eratu zen zer unibertsitate?
Zenbat irauten du Notre Dame Arkitektura Eskolan?
Non igarotzen dute Notre Dame Arkitektura Eskolako ikasleek hirugarren urtea?
Ingeniaritza Fakultatea sortu baino lehen, antzeko ikerketak egin ziren Notre Dameko Unibertsitatean.
Zientzien Elkargoa ingeniaritza zibilaren ikastaroak eskaintzen hasi zen noiztik Notre Dame-n?
Zer sortu zen Notre Dame-n 1962an, ikasle berrienei laguntzeko?
Doktoregoaren saria zein urtetan gertatu zen lehenengo aldiz Notre Dame-n?
Notre Dameko zein institutuak aztertzen du gatazka bortitzaren arrazoiak?
Norekin ezkondu zen John B. Kroc?
Zein da Theodore Hesburgh of Notre Dame-ren izenburua?
Zer enpresa izan zuen Ray Kroc-ek?
Zenbat solairu ditu Notre Dameko liburutegi nagusiak?
Zein da Notre Dameko liburutegi nagusiaren izena?
Zein urtetan zabaldu zen teologia liburutegia Notre Dame-n?
Non dago Notre Dameko teologia liburutegia?
Zenbat liburu dituzte Notre Dame liburutegiek?
Zenbat ikaslek onartu zuten Notre Dame 2015eko udazkenean?
Notre Dameko ikasleen portzentaiak zein parte hartu zuen Ekintza Goiztiarreko programan?
Zenbat kilometro egiten du Notre Dame ikasleko batez bestekoak han ikastera?
Notre Dameko ikasleen zer portzentaje erabakitzen dute atzerrian ikastera?
Nor zen Notre Dame Zientzia Museoko zuzendaria XIX mendearen amaieran?
Zer irakasle egin zuen Josh Carrier Aita Notre Dame-n?
Zer eraiki zuen John Zahm anaiak Notre Dame-n?
Zein urtetan hasi zen Albert Dahm Notre Dame-n eredu aeronautikoak alderatzen?
Zein irakaslek bidali du Amerikan haririk gabeko lehen mezua?
Zein urtetan bidali zuen Jerome Greenek bere lehen mezua?
Alemaniako bizitza askeko lana Notre Dame institutua sortzean amaitu zen?
Noiz hasi zen Alemaniako bizitza librearen azterketa Notre Dame-n?
Zein ordutan egin zen independentzia Lobund de Notre Dame?
Zerk eragin zuen intelektual katoliko askok Europa utzi zuten 1930eko hamarkadan?
Nondik heldu zen Anton-Hermann Chroust Notre Dame-ra?
Nazioarteko Ikasketetarako Kellogg Institutua zein unibertsitateren parte da?
Zein urtetan hasi zen Notre Dame Egokitzapen Indizea Globala?
Zein mehatxu aztertzen du Egokitzapen Indize Globala
Zenbat unibertsitate ikaslek parte hartu zuten Notre Dame 2014an?
Nolako azpitituluen portzentajeak bizi dira Notre Dameko campusean?
Zenbat Notre Dame graduatu ikasle bizi dira campusean?
Zenbat logela daude emakumeak Notre Dame-n?
Zer da Gurutze Santuaren kongregazioa latinez?
Notre Dameko ikasleen portzentajea kristauak direla uste dute?
Zenbat aldiz ospatzen da Notre Dameko meza katolikoa astean?
Zenbat kapera daude Notre Dame campusean?
Notre Dame ikasleen gorputzetik zenbat katoliko identifikatzen da?
Zer dago Notre Dameko eraikin nagusiaren gainean?
Notre Dame-ko Bihotz Sakratuaren basilika zein egituraren ondoan dago?
Zer da Notre Dameko Grotta?
Norengana joan zen Birjin Maria ustez 1858an Lourdes Frantzian?
Non dago Gurutze Santuaren Kongregazioaren egoitza?
Zein da Gurutze Santuaren Kongregazioaren seminario nagusia?
Zenbat aldiz argitaratzen da Notre Dame-ko Juggler-a?
Zer irrati eskaintzen die Notre Dameko ikasleei FMko 88.9an?
Zenbat balio du Eddy Street Commons Notre Dame-n?
Noiz sortu zen Notre Dameko Eddy Street Commons proiektua?
Zein entitatek kontratatu zuen Notre Dame, Eddy Street Commonsen aparkaleku egitura bat eraikitzeko?
Eddy Street Commons-en eraikuntzaren barruan protestak egin ziren. Nork kontratatu duelako?
Hitzaldi bat dago non Notre Dame gizon hockey taldea lehiatzen den, zer da?
Zer konferentzia egingo ziren Fighting Irish-ek Grand Orient-en ondoren?
Nolako maskota dute Notre Dame kirol taldeek?
Noiz sortu zen Notre Dame taldea?
Zer da aipagarria Notre Dame taldearekin?
Zein da Notre Dame borroka abestia?
Zein taldetan ari da Notre Dame Jeweled Shillelagh-en lehian?
Zer pertsonaia jokatu zuen Knute Rockne 1940ko filmean "Knute Rockne?"
Ronald Reaganek 1940an jokatu zuen "Knute Rockne?"
Zenbat eserleku daude Notre Dame estadioan?
Zer gertatzen da Notre Dameko etxeko futbol partidaren gauerdian?
Zein abesti jotzen du Fighting Irlandako tronpeta saileko taldeak etxean futbol partidak baino lehen?
Zein egunetan ospatzen dira Notre Dameren etxean futbol partidak?
Zenbat NCAA txapelketetan parte hartu zuen Notre Dame gizonezkoen saskibaloi taldeak?
Nor zen Notre Dame gizonen saskibaloi entrenatzailea 2014an?
Nor da "Notre Dame Victory March-rako" musika idazteko ardura?
Zer urtetan egin zuen "Notre Dame Victory March" egile-eskubideak?
Nork jokatu zuen Daniel Ruettiger Rudy filmean?
Pat O 'Brienek zein pertsonaia jokatu zuen Knute Rockne filmean?
Zein Estatu Idazkari joan zen Notre Dame?
Zientzien Elkargoko Notre Dame-k zein Nobel saria irabazi zuen?
Nor da Notre Dame egungo presidentea?
Zertan datza antropologia azterketa?
Zer antropologia mota deskribatzen du mundu osoko gizarteen funtzionamenduak?
Zer ikertzen du hizkuntzak gizarte-bizitzan duen eragina?
Antropologiaren zer zatiketa aipatzen da gizakiaren organismoaren epe luzerako garapenari buruz?
Non dago arkeologiak antropologiaren adar bat?
Zein da giza historiaren azterketa?
Zer ikertzen du gizarteak gizartean duen eragina?
Zer ikerketa aztertzen du beste organismo batzuek gizakiengan?
Zer ikusten du Estatu Batuek diziplina gisa?
Noiz erabili zen antropologia termino gisa anatomia konparatzeko?
Non dago Historia Naturaleko Museo Nazionala?
Zein taldek erabili zuen lehen aldiz etnologia terminoa XVIII.
Zer gizarteak abolitu zuen esklabutza Frantzian?
Zein dira antropologiaren emaitza intelektualak?
Zein izan ziren animalien eta hizkuntzen artean hainbat alor teorikoak ohartzen?
Zer suposatu zuten teorialariek eredu horiek?
Zein izan zen Darwinen espezieen jatorria teorialarientzat?
Nola iritsi zen Darwin bere ondorioetara?
Zein da 1900. urtean garatutako metodoen emaitza?
Zein metodo garatu ziren 1900. hamarkadan?
Noiz aurkitu zuten Wallacek eta Darwinek eboluzioaren teoria?
Non bizi zen Paul Broca?
Zein erakundea zen Broca?
Nork egin zuen ezagutzera bilakaera XVIII.
Nork banatu zituen moduak Parisko Societe d 'Anthropologie-rekin?
Nork eratu zuen Societe de Biologie?
Zertan Broca-k eraldatu al zen?
Gaur egun Broca bizirik egongo balitz, zein izango litzateke bere lanbidea?
Zer interesatu zitzaion bereziki Broca?
Zertan espezializatu zen Waitz filosofo alemaniarra?
Zer utzi zuen Broca neurochirurgiatik ikastera?
Non uste zuen Broca-k gizakiaren eta gainerako animalien arteko antzekotasuna bizi zela?
Nola definitu zuen Waitzek antropologia?
Zer ikuspegi filosofiko zuen Waitzek?
Zer erabiliko luke antropologiak gizakia gertuko animaliengandik bereizteko?
Zer nabarmendu du Waitzek konparazioaren datuak izan behar direla?
Zein istorio konparatu behar zen?
Nola definitu zuen Broca antropologia?
Nola definitu zen Broca natura?
Nork jarraitu zuen Waitz eta adierazi zuen antropologia alor berria zela?
Zer alderatu behar zen zibilizazioekin?
Nork eragin zuen Waitzen?
Zein urtetan bereizi zen Richard Francis Burton Londresko Etnologia Elkartetik?
Nolako esplorazio bidea jarraitu zuen Londresko Antropologia Elkarteak?
Nori egin zion ihes Richard Richard Burtonek mendean?
Zer gizartea eratu zuen James Huntek XVIII.
Zein alor asmatu zuen Alfred Tylorrek?
Noiz lortu zuen Madrilek bere gizarte antropologikoa?
Zein erakunde sortu zen Amerikan XIX. Mendean?
Zein Italiako gizartea Rudolph Virchow-k sortu zuen?
Zer gizarte sortu zen Vienan 1865. urtean?
Zer zen gizarte antropologiko guztiek kide izateari uztea?
Nor zen erakunde ugaltzaile horietakoa?
Zenbat hezkuntza-erakundek 1898. urterako zuen antropologian curriculum bat?
Zer izan zen 1900eko hamarkadan ugaritzea?
Nork sortu zuen antropologia curriculumak goi mailako hezkuntzako erakunde nagusietan?
Zertatik dibertsifikatu zen antropologia dozenakaetan?
Zer antropologia mota erabiltzen da arazo zehatzak konpontzeko?
Zer egiten du arkeologo auzitegi estimulatuak lurperatutako biktimen aurrean?
Non aurkitu ziren 2000ko hamarkadan antropologia sailak?
Zer antropologia mota erabiltzen da arazo hipotetikoak konpontzeko?
Zer birsortzen dute antropologo praktikoek?
Zer eztabaidatu zuen Boasek?
Nork bereizten zituen antropologo kultural eta soziala beste zientzietatik 1900eko eta 2000ko hamarkadaren hasieran?
Antropologia soziala zer nolako erlatibismoa nabarmendu da?
Zer erabili zuen Boasek genero berdintasuna defendatzeko?
Zertarako erabili zuen Margaret Meade-k XIX. Mendeko arraza ideologiaren aurka eztabaidatzeko?
Nolako diziplina da antropologia?
Zertan oinarritzen da natur eta gizarte zientzietan?
Zertan oinarritzen da antropologiaren ezagutza?
Zer hasi zen Grezia modernoan?
Zer eragin handia izan du antropologia soziokulturalean?
Zer galdera sortu ziren kultur eta gizarte antropologian toki nagusi bat lortzeko?
Zer antropologiaren lau azpi-eremu falta ziren azken hamarkadetan?
Zer eragin handia izan du estrukturalistek eta teoria postmodernoek?
Noiz aldatu zen ohitura positibisten alde?
Zer kohesio izan da azken hamarkadetan?
Zerk biltzen ditu antropologia kultural eta sozialaren ardatzak?
Zer ikasketa egiten du jendeak inguruko mundua nola sentitu dezakeen?
Zer antropologia mota aztertzen du pertsonen eta taldeen arteko harremanak?
Zer laguntzen du antropologia soziala ulermena garatzeko?
Zer ikasketa da jendeak nola erabiltzen duen inguruko mundua?
Zer antropologia mota aztertzen du pertsonen eta haien historiaren arteko harremanak?
Zer antropologia mota bereizten du antropologia sozialarekiko?
Zein da beste gizarteak beren kabuz ulertzeko saiakera?
Zer esan dezakegu bai metodologia eta bai ikerketa etnografikoaren produktua?
Zein da antropologia sozialaren oinarrizko metodoetako bat?
Zertan gidatzen da erlatibismo kulturala?
Zein da Etnologiaren oinarrietako bat?
Zergatik da antropologia mota azterketa sozialaren antolaketa ardatz nagusia?
Zergatik interesatzen zaio gatazka mota hori antropologia soziokulturalari?
Zein ereduetatik gora doa antropologia soziokulturala goizean?
Zer da giza unibertsala?
Zer da ahaidetasunaren eta arbasoen azterketa?
Zein antropologia mota biltzen du gatazken eraketak?
Zer eremutan aztertzen du gizakiaren iragana hondar materialen bidez?
Zer ulertzen dute etnoarkeologoek hobeto giza talde biziak aztertuz?
Nola pentsa daiteke hildako giza taldeak bizi izan eta portatu direla denbora luzez oraindik bizirik dauden populazioekin alderatuta?
Zer da gizateriaren azterketa?
Zerk sortzen ditu iraganeko giza portaerak?
Zer aztertzen du etnokokologoak iraganeko gizakien glosak hobeto ulertzeko?
Antropologiaren zer zatiketa bilatzen du giza komunikazioaren prozesua ulertzeko?
Zer arazo dakar antropologia linguistikoak?
Zein da lotuta dauden forma eta prozesu linguistikoen azterketa?
Hizkuntzalaritza zer zatiketa ikertzen du giza komunikazioak?
Zein da hizkuntza antropologiaren azterketa?
Zer da fenomeno kulturala?
Noiz idatzi zen artea sistema kultural gisa?
Noiz idatzi zuen Boasek The Path of the Masks?
Zer egin behar dute antropologoek kultur estetika zehatzen antropologia bihur dadin?
Noiz idatzi zuen Greetz Arte Primitivo?
Zer nolako antropologia saiatzen da komunikabideen alderdi sozialak ulertzen?
Komunikabideen produkzioa eta komunikabideen harrera zer testuinguru motaren adibideak dira?
Zer nolako antropologiak dakar Interneteko bilaketa nahiko berria?
Irratia eta telebista bezalako hedabideak bere presentzia nabaritzen hasi dira zein urtetan?
Zer da Mass Media hedabideen azterketa?
Zer antropologia mota dakar Internetek eta robotika?
Zein komunikabidek presentzia galtzen hasi ziren 1990eko hamarkadan?
Nolako antropologia lantzen da argazkigintza eta zinemaren azterketarekin?
Zer taldek osatzen dituzte emanaldiak, artea eta komunikabideen ekoizpena?
Zer antropologia mota dakar argazkilariek?
Zer nolako ordezkaritza aztertzen du zinema etnografikoak?
Antropologiaren zer adar saiatzen da giza portaera ekonomikoa azaltzen?
Antropologia ekonomikoak gizakiaren portaera ekonomikoaren zer nolako eremua hartzen du?
Nor zen antropologia poloniar-britainiarraren sortzailea?
Zertan oinarritzen da antropologia ekonomikoa?
Zer nolako saiakerak antropologia azaltzeko giza finantzak azaltzen dira?
Zein azterketa da gurtza baino gizakiaren ekonomiaren historia ardatz?
Zer pentsamendu eskola aurkitu zuen Marxek?
Zertarako balio du antropologian ekonomia politikoak materialismo historikoa?
Zer eragin zuen ekonomia politikoak gizarte egituraren eta kulturaren teorietan?
Zerk osatzen dute munduko nekazari gehienak?
Ekonomialari politikoek zer bideratu dute berriki gaietan?
Zer ikasketa-arlo kentzen du materialismo historikoa antropologiako kontzertu tradizionaletatik?
Nork lagundu du kapitalismoa munduan zabaltzen?
Zer antropologia mota erabiltzen da mundu errealeko arazoei irtenbideak aztertzeko eta aurkitzeko?
Zer ekoizten dute antropologia aplikatuaren metodo instrumentalek?
Zer nolako ekintza abiatzen du antropologia aplikatuak?
Zertan aipatzen da antropologiaren metodoak eta arrazoiak aztertzea?
Zerk sortzen ditu antropologia aplikatua egiteko metodoak?
Zein da antropologiaren alde sortzailea?
Zer desberdina da Garapen Antropologiatik?
Zein ikuspegitatik dator garapen antropologia?
Planak eta emaitzak lortzeko orduan, zer begiratzen dute garapen antropologoek elkarren artean?
Zer joera duzu garapena argi positiboan ikusteko?
Zer antropologiaren arloak du pobrezia esnatzea helburu?
Zer lotura bilatzen ari dira planen eta emaitzen artean?
Zer nolako garapenak gutxitan huts egiten du?
Zer esan dezakegu giza kulturetan ereduak aztertzea?
Zerk garatu du erlazionatutako hainbat kontzeptu eta termino?
Zer esan nahi du ondorengoekiko jendea erlazionatuta badago?
Parekidetasun patroiek eraztunak eta batzuetan dotorea trukatzea dakarren erritual kulturalaz ezagunak diren pertsonak izan ditzakete.
Zer da giza kulturaren azterketa?
Zerk garatu du loturarik gabeko hainbat kontzeptu eta termino?
Zer motatako ereduak aipatzen dira ondorengoen araberako pertsonekin?
Zer nolako antropologiak agenda politiko batean zentratzen du zientzian lagundu beharrean?
Zer diote antropologo feministek beren ikerketak zuzentzen laguntzen dutela?
Zertan dute arreta antropologo feministek?
Zer motatako antropologian espezializatuta daude antropologo feministak?
Zer da antropologiaren arloko ikuspegi bakarra?
Zer bilatzen du ikerketan emakumezkoen bihurritasuna murrizteko?
Elikadurako antropologoek sistema ekonomikoen arteko elkarreragina ikertzen dute eta zer?
Komunitate batean ingurumen aldaketek elikagaien sarbidea eragiten badute, badago zer lotura?
Zer eragin dezake elikagaientzako sarbide prestak garapen potentzial orokorrean?
Antropologiaren zein atal tratatzen du elikagaien ekoizpenarekin?
Zer ikertzen da kultura eta elikagaien segurtasunaren arteko elkarreragina?
Zeintzuk dira elikadura-egoera globalaren eraginak.
Zer eragin dezakete elikagaien sarbidean?
Antropologiaren zein eremutan aztertzen dira buruko prozesuak?
Zer alderdik definitzen dute kultur talde bat?
Zer forma gizakien kognizio prozesuak?
Non dago antropologia psikologikoa gizakiaren garapenean eta ezkutuan?
Zer antologia mota jorratzen du partekatutako jakintza ereduak?
Zer metodo eta teoria erabiltzen dituzte antropologo kognitiboek berrikuntza kulturala azaltzeko?
Antropologo kognitiboek jakin nahi dute zer lotura duten jendeak inguruko munduarekin eta nola lotzen den?
Zer aldarrikatzen du uretako jakintzaren lekuak azaltzeko?
Zer erabiltzen dute antropologo kognitiboek zientzia kognitiboak azaltzeko?
Zer-nolako antropologia interesatzen zaio sistema politikoen egiturari?
Nork egin du lan konparazio bat Balentziako estatu batean?
Zer antropologiaren alor aipatzen du gobernuen ergelkeria?
Antropologia politikoa, batez ere, zer zen indartsu politikarekin?
Antropologia politikoa gizarte konplexutik zertara joan zen?
Noiz hasi zen estatu gabeko gizarteen azterketa?
Zer antropologia mota sortu zen azpi-ardatz talde gisa?
Zer aztertzen du cyborg antropologiak gizateriaren eta gizakiek eraiki dituzten sistema teknologikoen inguruan?
Noiz hasi zen cyborg teknologiaren azterketa?
Zein da gaur egun ingurugiroaren antropologian landutako lan gehien?
Norekin du Melissa?
Zein eremutan ingurunea eta bizitzan eragina duten aztertzen da?
Zein izan da ingurugiroaren antropologian landa lanaren lehen ardatza?
Zein da inoiz ez duen behatzailea?
Zein metodo etnohistoriotik harago doaz erabilera normalizatuaz?
Nork aitortzen du musika, folklorea eta hizkuntzaren erabilgarritasuna?
Zer da ohitura modernoen azterketa?
Zein desagertutako taldeek historia etnikoa aztertzen dute?
Antropologiak zer nolako zatiketa du pobreziarekin?
Nori gustatzen zaio 1960ko hamarkadako iruzkin bat aipatzea?
Zein da antropologo tradizionalen estereotipoa?
Zer da hiri modernoen azterketa?
Norentzat zen maiz aipatzen 60ko hamarkadan?
Nolakoa da Antrozoologia?
Zein da izaki bizidunen arteko elkarreraginaren azterketa?
Zer nolako efektuak dira ikerketa antrozoologikoaren ardatz garrantzitsuak?
Arloetako akademikoen aniztasunetik zer moduz dator Antrozoologiara?
Zer da animalien azterketa?
Zerk du arreta animaliek gizakiengan duten eragin positiboan?
Zein eremu garatu zen Antrozoologia-tik?
Zein ikuspegitan oinarritzen da antropologia ebolutiboa?
Zer ebidentzia egiten du antropologia ebolutiboak giza esperientzia ulertzeko?
Zein da zirkunferentzia egiteko termino egokia?
Zergatik aurki ditzakezu gaiei buruzko milaka erreferentzia antropologiko?
Zein taldek osatzen zuten Ardatz indarrak?
Zertarako balio zuten antropologo askok?
Zerbitzu Estrategikoen Bulegoa gerra garaian zer nolako argitalpenaren adibidea da?
Zergatik tiro egiten dute hainbat antropologoek lanpostutik, David H. Price-ren arabera?
Zein dira antropologoen taldeek antropologia erabiltzearen aurka?
Nork idatzi du "erantzukizun profesionalaren aitorpena"?
Nork azpimarratzen du askotan antropologiaren erabilera estatuaren onurarako?
Zer ahalbidetzen du antropologoak txosten sekretuak emateko?
Nor dira antropologoak beste gizarte zientzialariekin lan egiten dutenak?
Zertan dira antropologoak?
Zein ahalegin daude Afganistanen tokiko beharrak hobeto ulertzeko eta asetzeko?
Non daude HTS taldeak Afganistanen ez dauden militarrekin?
Zer sentitzen du AAAk bateraezina militarrekin lan egitearekin?
Nor ari da lanean NBEren Afganistanen militantziarekin?
Zein da Afganistanen behar nazionalak asetzeko egokiena?
Non daude kontuan HTS taldeak Afganistanekin batera lan egiten dutela?
Zertan uste duzu bateragarria dela etika?
Zein izango litzateke ia giza kultura guztiek partekatutako ideia?
Landa lana egin ahal izateko, antropologo batek zertara bidaiatu behar du lehenengo?
Artikuluak laginak hartu ondoren argitaratu daitezke.
Nori interesatzen zaio beste organismoekiko gizakien aldaerak eta antzekotasunak?
Zein dira Dominikar kulturak partekatutako ideiak?
Zer motatako behaketak egiten dira ingurune artifizialean?
Zer nolako lana egiten dute antropologoek komunitateekin laborategi batean?
Olduwan, Mousterian eta Levalloisian mota guztietakoak dira?
Kartografia kulturala funtsezkoa da antropologoen zientzietan eta norentzat.
Zer da antropologiaren zientziaren muina?
Nork banatzen du mundua eta enfasi teorikoa?
Nori gustatzen zaio proiektuak denbora tarte garrantzitsuetan eta eskualde geografikoetan banatzea?
Zer dago banatuta artearen araberako tradizio kultural garrantzitsuetan?
Zer egin dute zenbait autorek antropologia azterlan gisa?
Iraganeko gizartea zer alderdikeriarekin bereizten den beste kultura izango litzateke?
Beste kulturak espazioaren arabera bereizita daudela esan daiteke, zer esan nahi du benetan?
Nork argitaratu du alferrikako izenburu luzea duen liburua, "Explore the City: Inquires Vers a Urban Anthropology"?
Noiz gelditu ziren antropologoak urruneko kulturak bilatzen eta "arrastoak aztertzen" hasi zirenean?
Zertan eztabaidatzen dute mendebaldeko kulturaren azterketa bezalako autore batzuek denbora eta espazioari dagokionez?
Noiz hasi zen "Hirugarren Munduan" beste kultura batzuetan espezializatutako antropologoen bilaketa?
Zer bihurtu da ohiko antropologoek 1980ko hamarkadaz geroztik egitea?
Zer aldaketa egon da ikuspegia gehiago zabaltzeko?
Zein ingurutan egin dute antropologoek ikerketa gehiago?
Gobernuz kanpoko eta gobernuz kanpoko erakundeek eta enpresek bideojoko eszenatoki guztiak dira zer egin?
Non bihurtu da ikerketa etnografikoa gutxiago 1980ko hamarkadaz geroztik?
Zenbat aldiz mugatzen duzu ikerketa toki jakin batera?
Nork normalizatu du eguneroko bizitzaren ikuspegia jende arruntarentzat?
Zenbat mendikate daude Harkaitz Mendiak?
Nondik dator estatuaren izena?
Zer urtetan aukeratu zen egoera zuhaitza?
Zein da Montanaren egoera animalia?
Zein da egoera fosila?
Noiz osatu zen estatuaren abestia?
Zein da Montanaren lema?
Noiz hartu zen lema?
Zein da Montanaren egoera lorea?
Zein bi hirik 50.000 biztanle baino gehiago dituzte?
Zer esan nahi du estatu izenak?
Espainiarrek zer deitu zioten eskualde horri?
Zer estatuk mendebaldean du muga?
Non daude estatuko mendilerro gehienak?
Zein norabidetan isurtzen dira ibaiak Triple Divide Peak-etik gertu?
Non isurtzen da Saskatchewan ibaia?
Zenbat eserleku dituzte demokratek Estatu Batuetako Senatuan
Zein da zatiketa Estatu Ordezkarien Etxean?
Hauteskundeetan, zer jotzen da Montana?
Noiz gainditu zuen Billingsek Logan Montanako lanik jendetsuena?
Zenbat denbora daramazu burdinbideak Montanatik
Zein urtetan dago hartz beltzaren ehiza?
Zein bi harrapari ehiza daitezke zenbaki zehatzetan?
Noiztik da Montana amuarrainaren arrantzarako jomuga?
Noiz sortu zen Montanako Lurraldea?
Noiz erregistratu zen lehen eskola formala?
Noiz sortu zen Virginia City hirian lehenengo eskola publikoa?
Zein ozeano isurtzen dira Montanatik ibaiak?
Zer ibaiek osatzen dute Missouri ibaia?
Zein norabidetan isurtzen da ura eremu horretan?
Zein norabidetan isurtzen da Yellowstone ibaia parke nazionaletik?
Non dago Yellowstone ibaia?
Zein da Estatu Batuetako mendebaldeko ur gezako aintzira handiena?
Zein ibaitan dago Fort Peck urtegia?
Zer nolako hartza du Montanak biztanle gehien?
Ba al du Montanak salmenta zergarik?
Noiz onartu zen Indiako Kredituen Legea?
Montanako amerikar jatorrikoen portzentajea zer erreserbetan bizi da?
Montanako biztanleen zer portzentaia bertakoak dira?
Zein hiru konderriak dira gehienak amerikarrak?
Biztanleria% 27,9 hazi den urteen artean
Zein urtetan Montanako hiri askok ezarri zituzten bero errekorrak?
Zein izan da diskoko hilabete beroena?
Zer arazo nabarmen larritu da larritasunean?
Zein urtetan eratu zen Hellgate Ituna?
Zer urtetan berretsi zen ituna?
Zer ezarri zuen itunak?
Non kokatu zen Camp Cooke?
Zein urtetan izan zen Sioux Gerra Handia?
Zein da Montanako hizkuntza ofiziala?
Montanako biztanleen zer portzentaje ingelesez hitz egiten da?
Zein da Montanan hitz egiten den bigarren hizkuntza ohikoena?
Estatuaren zer portzentaje da zuria?
Estatuaren zein portzentaje da indigeno amerikarra?
Hispaniarrek monatan biztanleriaren zer portzentaje adierazten dute?
Zein eskualde izan da hazkunde gehien?
Zein hiri izan da hazkunde gehien?
Zenbat bisonte ziren Montanan 1870ean?
Nork eskatu zuen Kongresua bisontea hiltzeko?
Zer urtetan hurbildu zen Sheridan jenerala Kongresura bisontea hiltzera?
Noiz iritsi zen Ipar Pazifikoko burdinbidea ekialdetik Montanarantz?
Zein urtetan izan zen Sitting Bull-ek trenbidearen erronka?
Zein urtetan izan zen Sioux Gerra Zuri Handia?
Noiz egin zen Montanan lehen kongresu konstituzionala?
Noiz ospatu zen bigarren kongresu konstituzionala?
Zein urtetan onartu zen Montanaren estatua?
Zer beste hiru estatu onartu ziren urte berean?
Noiz pasa zen Sedition Legea?
Zenbat montano sartu ziren armadan guztira gerratik?
Non zeuden aire baseak Montanan eraiki zituzten?
Zein da Punjabeko biztanleria?
Zein da Punjab hiririk handiena?
Zein da Lahoreko biztanleria?
Zein da Indiako hiririk handiena?
Zertan datza Punjab?
Zein dira Indus ibaiaren ibaiak?
Pakistanen eskala handiko fabrikazioan zenbat da Punjaben?
Pakistanen eskala txikiko fabrikazioan zenbat da Punjaben?
Ez dago uholde-lautada?
Eskala handiko fabrikazioaren ehunekoa Lahore-n?
Zein da Pakistango probintziarik handiena?
Zein da Pakistango probintzia Punjab hegoaldean?
Zer da Baluchistan ipar-ekialdean muga?
Pakistango zein probintziak beste 3 probintziekin egiten du muga?
Zein da Pakistanen hiriburua?
Zein da Punjabeko ekialdeko ibaia?
Zer esan nahi du P-k Punjab siglak?
Zer esan nahi du S Pakistanek?
Zenbat sail ditu Punjabeko administrazioak?
Zein da Ministro Nagusirako izendapen ofiziala?
Nori ematen dio buruzagi nagusiak?
Zein da idazkariei jakinarazten dieten atxikitako sail kopurua?
Zer antzinako zibilizazio bizi zen Punjaben?
Noiz izan zen Punjab Indus haraneko zibilizazioaren parte?
Zein izan zen Punjabeko Indus hiririk handiena?
Zein izan ziren Harrapatik hartutako adreiluak eraikitzeko?
Nola deitzen zen Panchanada behin?
Noiz aurkitu zen Harappa aztarnategi arkeologikoa?
Punjabek noiz ulertu zuen Gujar inperioa?
Zein izan zen Kushanen esportazio nagusia?
Nork inbaditu du Punjab?
Zein da munduko unibertsitate zaharrena?
Zein inperioetatik Taxila izan zen ikasteko gune?
Nork inbaditu du Punjab?
Zer aurkitu zuen Ramek?
Zein izan zen Greziako Inperioan ikasteko zentroa?
Nor zen Takshren anaia?
Nortzuk ziren Aspii?
Zenbat denbora behar izan zuen Alexander Kush hindua zeharkatzeko?
Zenbat Aspii hil ziren guduan?
Zein erlijio bihurtu da Punjab?
Nor zen Raghunath Rao?
Nork konkistatu zuen Rao 1758an?
Nork gobernatu zuen Peshawar ekialdeko zatirik handiena?
Nork harrapatu zuen Maratha Inperioaren zati bat 1761ean?
Nor zen Timur Shah Durraniren semea?
Nork harrapatu zuen Multan 1761ean?
Sikhismoa noiz hasi zen?
Zein inperioan hinduak asko sikh bihurtu ziren?
Noiz egin zuen borroka Ahmadek Balakoten?
Noiz hasi zen Mughal inperioa?
Nork gidatu sikuak mendearen amaieran?
Zein musulman konkistatu zuten Punjab?
Zenbat urte iraun zuten tropa musulmanen eta sikuen arteko borrokek?
Noiz hil zen Ranjit Singh?
Zerk eragin zuen Ranjit Singhren heriotza?
Zein zen azken lurraldea India britainiarrari gehitu zitzaiona?
Nolako izena Lahore-n zegoen britainiar ofizialean?
Nola deitu zen 1849an erantsitako lurraldea?
India eta Pakistan noiz jo zuten borrokan Punjaben?
Zergatik da Kahuta leku garrantzitsua?
Non du Punjabek base militar handiak?
Nankana Sahibek bisitatzen du?
Noiz egin zuen punjab India borrokan?
Non dago Nankana Sahib?
Zein da Indiako programa nuklearraren izena?
Noiz gertatzen dira munizioak Punjaben?
Zenbat bero diote egunkariek Punjaben?
Zein izan da disko beroaren gailurra Multan?
Zer da tenperatura maiatzean?
Zein da barra batean grabatu den tenperatura altuena?
Urrian agertzen denaren hasiera?
Ofizialen estimazioetan oso gutxitan joaten da zertan?
Zein da punjabeko hizkuntza nagusia?
Zein da Pakistango etniarik handiena?
Punjabeko barruti bakoitzeko zer portzentaje gutxiagok mintzo du punjabera?
Zein hizkuntza da ofizialki Punjaben aitortua?
Punjabia biztanleriaren ehunekoa baino gutxiago duen ama hizkuntza da.
Urdu da zein probintziatarako hizkuntza nagusia?
Zeinek urduren forma estandarra ematen al du?
Zer zatitzen da batez ere gizarte estratifikazioen arabera?
Nork aukeratzen du ministro nagusia?
Zein urtetan bihurtu zen Sharif CM?
Noiz hautatu zen Sharif CM?
Zer legealdi mota da Foru Batzarra?
Zenbat eserleku daude Foru Batzarrean?
Noiz hautatu zen Foru Batzarra?
Zein hauteskunde kargutik kendu zuen Sharif kargua?
Zenbat eserleku daude musulmanentzat erreserbatuta?
Zer artikulu ezarri zuen ministro nagusiak?
Zenbat hazi da Punjabeko ekonomia 1972az geroztik?
Pakistanen BPGren zenbatekoa zen Punjab 2000. urtean?
Pakistanen BPGaren zenbatekoa zen Punjab 2010ean?
Zenbat hazi zen Punjaben ekonomia 2008-09an?
Nola aldatu da Pakistanen ekonomia 1972tik?
Zein da Pakistango ekonomia txikiena?
Manufakturaren sektorearen zer portzentaje irudikatu zuen Punjabek 2007an?
Zein izan zen Pakistanen BPGren hazkundea 2002-03an?
Zein ezaugarri geografik ez du Punjabek?
Zer produktu mediku fabrikatzen du Punjabek?
Zer garraio produktu fabrikatzen du Punjabek?
Punjabek Pakistanen egiten dituen paper produktuek zenbat balio dute?
Zenbat azukre egiten du Pakistanek Punjabek?
Zer probintzia du kostalde hedatua?
Zein ehungintzaren ehunekoa esportatzen du Punjabek?
Pakistango azukre lantegien zer portzentaje daude Punjaben?
Zein da nekazaritzako makineriaren portzentajea Punjab fabrikatzen duena?
Nork eraiki zuen Punjab ureztatze sistema?
Zer egutegi erabiltzen dute Punjabeko nekazariek?
Zer egutegi erabiltzen dute Punjabeko ustiategiek?
Norentzako sortu zuen Punjabek ureztatze sistema?
Zein da zure barazkietako baten izena?
Punjabeko klimaren zer alderdik ezin hobea dute nekazaritzarako?
Nolako arazoa sortu zen istiluek 2012ko ekainean?
Zenbat denbora egon ziren elektrizitate gabeko hiriak 2012ko ekainean?
Zein hiritan dago Fesco bulegoak?
Nor izan zen entrega emateaz?
Zer motatako inskripzioak Punjabeko ehorzketa lekuak apaintzen dituzte?
Noiz hil zen Rukn-e-Alam?
Noiz hil zen Gardezi?
Noiz eraiki zen Ahangarren hilobia?
Zer koloretako teila erabiltzen zen Ahangarren hilobian?
Nondik dator meskita baten egitura?
Zein kolore da Shah Yusuf Gardeziren hilobia?
Noiz bizi zen Shah Jahan enperadorea?
Non zegoen lurperatuta Shah Jahan enperadorea?
Nork eraiki zuen Lahore gotorlekua?
Noiz ospatzen dira?
Non dago Buksh ermita?
Nola deitzen dira Sufi santuak?
Nondik datoz devotuak?
Nork hasi zuen S?
Non egiten da zaldi eta ganadu feria nazionala?
Zer gertatzen da zaldi eta ganadu ferian?
Zein barrutik ez du erakusketarik?
Jaialdi handienak ez al du zer nolako lehiaketarik izaten?
Zerk uzten du Lahore jaialdia?
Zer hilobi ospetsu da Lahore?
Non jaio zen Nanak?
Zein da meskita ospetsua Punjaben?
Non daude Jahangir lorategiak?
Zer hiritan hartu zuen sikh ermita?
Taxila zer den gune modernoa bihurtu da aro modernoan?
Zer hiri dago Murree inguruan?
Zein da Allah Ditta Lona Wala-ren ibilbidea?
Nor da "Musikaren erregina"?
Zein zen Ustad Amanat Ali Khan ezizena?
Zein poeta emankorrena izan zen 1930 eta 1979 artean?
Noiz sortu zen Alam Lohar?
Abeslari ezagunek zaletasun klasikoak sortu al zituzten?
Zer islatzen dute punjabeko abesti herrikoiek?
Nork kantatzen du bizitzearen pozaz?
Zertan kantatzen du Heer Ranjhak?
Zein da euria irudikatzen duten abestiak abesten dituen abeslariaren izena?
Zer joera da jende gutxiagorekin?
Washington DC utzi, zein norabide kardinal joango zenuke Richmondera iristeko?
Zer da Richmond hego-mendebaldeko auzoa?
Non dago Short Pump Richmond-en aldean?
Zein urtetan sortu zen Richmond hiri oraina?
Zuzenbidearekin eta finantzarekin batera, zein da Richmonden ekonomiaren osagai garrantzitsua?
Zer egin zuen Patrick Henryren hitzaldi ospetsuak Virginians delegatuak bidaltzeko konbentzitzeko?
Zein urtetan amaitu zen Virginia Estatuko Kapitolioa?
Zein dokumentu aipagarri Thomas Jefferson-ek idatzi zuen 1786an?
Zer hirira bidali zen Henry Brown zama gisa?
Nola deitzen zen Henry Brown?
Zer nolako zentro ekonomikoa izan zen Richmond Amerikako Iraultzaren ondoren?
Zein egunetan atera zen Virginia Batasunetik?
Batasuna utzi ondoren, zer nazio elkartu zen Virginia?
1865eko zein hilabetetan Richmond epaitu zen jada defendagarria ez zela?
Zer zegoen konfederatuek Richmond ebakuatu zutenean erre zituzten biltegietan?
Zer jeneralak jaso zuen Richmonden amore?
Zein egunetan eman dio Konfederazioak Richmond Batasunari?
Zein bideetatik utzi zuen Davisek Richmond?
Zein da Lincoln Richmond-en sartu aurreko eguna?
Zer egoeratan bidaiatu zuen Davisek Lee errenditu ondoren?
Zer garraiobide hartu zenuen kanaletatik?
Zein hiritatik sortu zen James Bonsack?
1900. hamarkada hasi zenean, zenbat pertsona bizi ziren Richmonden?
Zein norabidetan zabaldu zen Richmonden mugak 1970ean?
Virginia zein eskualdean dago Richmond?
Richmond-en zein auzoan dago San Joan eliza?
Zer da Fairfield Court?
Zein urtetan garatu zen Richmond Street sarea?
Richmond non dago Arte Ederretako Museoa Virginia?
Aberatsekin batera, zein da Hegoaldeko biztanleen klase sozioekonomikoa?
Zein da Richmond Köppen klima sailkapena?
Nola bereiz daitezke neguak Richmonden?
Zer ezaugarri geografikok barruko aire hotz batzuk Richmond-era iristea eragozten du?
Urteko zein hilabetetan amaitzen da normalean Richmonden eguraldirik hotzena?
Urtean zenbat egunetan Richmond-en tenperatura 32 gradu Celsius gainditzen da?
Richmonden zein urtetan izaten da saski lehorrak ikusten?
Zenbat aldiz jasotzen du Richmondek 7,6 zentimetro edo gehiago elurra urtean 24 orduko epean?
Zenbat hazbete elur esperientzia du Richmondek udazkenean?
2010eko zein alditan iraun du elur-jauziak lurrean Richmonden denbora kopuru garrantzitsu batean?
Zein da Jamesek Richmond uholdeak izan ditzakeen hilabete gehien?
Zein hilabetetan ikusten da James uholdeen probabilitate txikiena?
Zein izan zen 2000. urtetik aurrera Richmond-en arraza-talde handiena?
Zer delitu nabarmen handitu da Richmonden 1980ko hamarkadan zehar?
100.000 pertsonako zenbat pertsona hil ziren Richmonden 1990ean?
Zenbat hilketa gertatu ziren Richmonden 1995ean?
Zein da Richmondgo presbiterio eliza zaharrena?
Zein data ireki zuen Richmonden eliza katoliko zaharrena?
Zein urtetan sortu zen First Richmond Baptist Church?
Zer kalifikazio ditu Rudlin Torah Academyk?
Zein kaletan dago Masjid Bilal?
Nola deitzen zen Masjid Bilal?
Zer esan nahi du CCI?
Zein eskualdean aurki daiteke CCI?
CCI-rekin batera, zein da Richmond-etik gertu dagoen beste hindu topaketa gunea?
Zer negozio mota da LeClairRyan?
Noiz gertatu zen Troutman Sanders-Mays & Valentine LLP fusioa?
Zenbat metro karratu ditu Virginia BioTeknologia Ikerketa Parkeak?
Zein zen Philip Morris I + G instalazioaren Virginia BioTeknologia Ikerketa Parkean irekita?
Noiz ireki zen Philip Morris I + G instalazioa?
Noiz sortu zen James River Distillery?
Zer uste zuen MarketWatch enpresak negozioen laugarren hiri onena zela?
Richmond eremura joan aurretik, non zegoen Altriaren egoitza?
Zer enpresa joan zen Richmond-etik Connecticut-etik?
Nor da Philip Morris AEBen jabea?
Zein estilo arkitektoniko eraiki zen 1919ko Broad Street Union Station-en?
Richmond-en zein barrutitan dago Virginia Historical Society?
Zein museo dago Virginiako Zientzia Museoaren ondoan?
Zein gobernu eraikin dago Konfederazio Museoa gertu?
Nola deitzen da Davis Mansion?
Non eman zuen Patrick Henryk bere hitzaldi gogoangarria?
Bill Robinson nola zen?
Zein gerra hildako izan ziren Virginiako Gerra Memorialean lehenengoak?
Zer egunkari saiatu da nazioartean ezagunak diren horma-artistak Richmond-era erakartzen?
Zer hondamendiak suntsitu zituen Richmonden lehen eraikin asko?
Zein urtetan eraiki zen Patterson-Schutte etxea?
Zein da kapital eraikin zaharrena etengabeko erabileran eraiki zenetik?
Zein estilo arkitektoniko erabili zen Virginia State Capitol diseinatzeko?
Zein da 1845eko Egiptoko eraikinaren estilo arkitektonikoa?
Zein estilo arkitektoniko erabili zen sukurtsala etxea diseinatzeko?
Nork diseinatu du Branch House?
Zein da Broad Street geltokiaren izena?
Nork diseinatu du Commonwealth Club?
Estatu Batuetako zein hiritan burdinurtearen arkitektura gehien du?
1890. urtean Richmonden lanean ari ziren burdinazko langileak baino zenbat langile gehiago?
Zein estilo arkitektonikoan diseinatu zen Rice etxea?
Zein amerikar tribu bizi ziren Belle Isle-n?
Zein gatazketan erabili zenuen Belle Isle kartzela gisa?
Zein urtetan eraiki zen Mundu Gerraren Memoria Carillon?
Aurretik zer zegoen Forest Hill Park-en gaur egungo kokapenean?
Nolako kirola egiten dute Washington Redskins-ek?
Zein kiroletan lehiatzen da Richmond Kickers?
Non joan ziren Richmond Braves-ekin?
Noiz gelditu zen SunTrust Indy Challenge RIR-en exekutatzen?
Nolako bidea egiten du Richmond-etik Southside Speedway-ra?
Zenbat jende erosten du Richmond Times-Dispatch igandean?
Egungo argitalpen ordutegira aldatu aurretik, zenbat aldiz argitaratu zen RVA aldizkaria?
Nolako kanala da WCVW 57?
Zein funtzionario da Richmond-en adar exekutiboa?
Asteko egunean zein udaletxetan elkartzen da?
Zein hilabetetan udalak ez du bilera?
Zein da A. Carl Princeren afiliazio erlijiosoa?
Non zen Richmond Gobernadorearen Eskola 2012an Newsweek-ek ebaluatu zuena?
Noiz ireki zituen Patrick Henry Zientzia eta Arte Eskolak?
Non dago John Tyler Community College?
Zer da Richmond Public University?
Zenbat denbora behar du autobus bidaia Richmond-etik New York-era?
Maryland-eko zer hirira doa Megabus?
Zein herrialdetan lotzen du GRTC Richmond-ekin?
GRTC txostenaren arabera, zer da zure pilotu gehienek ez dutenaren adibidea?
Nolakoa da Richmond barruan trenbide geltokia?
Surryko Zentral nuklearrarekin batera, zein da Richmonden sorgailu elektriko nagusia?
Zein landare mota dago Darbytown?
Zenbat hondakin uretatik eta ekaitz ugarik James River ibaiaren ondoko araztegiak egunero tratatu dezake?
Mikroorganismo ugarien artean, zenbatek eragiten dute gaixotasuna gizabanako osasuntsuetan?
Patogenoen eta ostalariaren defentsen arteko elkarrekintzak zertan datza?
Zertan datza patogeno baten ondoriozko gaixotasunaren larritasuna?
Zer sailkatzen dute klinikoek mikroorganismo infekziosoen egoeraren arabera?
Zenbat mikroorganismo eragiten dute konponketa gizabanako osasuntsuetan?
Zer eragotzi da patogenoen eta ostalarien erasoen arteko elkarreragina?
Zertan datza patogeno baten lorpen maila?
Zertan baztertzen dute medikuek egoera mikroorganismo infekziosoak sailkatzerakoan?
Zein da gaixotasun jakin bat infekziosoa dela erakusteko modu bat?
Zer identifikatu behar du infekziosoen agente batek Koch-en lehen postulatuak asetzeko?
Zergatik ezin dira Koch-en postulatuak etikoki aplikatu giza gaixotasun askotan?
Zein da sifilisa eragiten duen espiroeta?
Zein da modu jakin bat gaixotasun segurua dela erakusteko?
Zer identifikatu behar da agente infekzioso bat Koch-en postulatuetako lehenengoa asetzeko?
Zergatik dira Koch-en postulatuak etikoki narrasti gaixotasun askotan aplikatzen?
Zein da jada sifilisa eragiten duen espiroeta?
Zer da gaixotasun kutsakorra azpimultzo bat?
Zer da gaixotasun kutsakorra baino garrantzitsuagoa?
Noiz hasten da infekzioa?
Gizakien taldeek zer eragin handiagoa dute infekzio kroniko edo iraunkorren aurrean
Nola deitzen zaio patogeno bat zelula ostalarien barruan hazten denean?
Noiz bihurtzen da infekzioa geldiezina?
Zer gizaki talde ez da jasaten infekzio kroniko edo iraunkorren aurrean?
Nola deitzen zaio patogena ostalari zelulen barruan lehertzean?
Zertan aipatzen da zaurien kolonizazioa?
Zein dira nolabait kolonizatutako organismo zelularrak?
Zer esan nahi du zaurien kolonizazioak saihestea?
Zein dira nolabait kolonizatu gabeko zelula organismo gutxi batzuk?
Zein da kalitate-datu mugatua praktika klinikoan ikusitako zaurien kopurua ebaluatzeko?
Zein da mina handiagoa adierazle?
Zerk ez du infekzioa baztertzen?
Zer datu dago kalitate mugagabea ebaluatzeko praktika klinikoan zauri ugari izan arren?
Zer da mina murriztua adierazle?
Zerk baztertuko du beti infekzioa?
Organismoak ostalariari eragiten dionean gaixotasuna sor daiteke.
Zer eragin dezake mikroorganismo batek ehunen kalteak, haietariko bat askatuz?
Zer egiten du Clostridium toxina tetaniaren askapenak?
Zein portzentaje kutsatuta dauden pertsonen gaixotasunak garatzen dituzte?
Organismo batek ostalariaren zer gaixotasun bat sor dezakeen eragozten duenean.
Zer mikroorganismo konpon ditzake ehunek hainbat kalte askatuz?
Zer laguntzen du tetaniak Clostridium toxina askatzea saihesteko?
Creutzfeldt-Jakob-en antzeko gaixotasunak ez du inoiz heriotza eragin?
Zergatik gertatzen dira infekzio iraunkorrak?
Nola izan dezakete birus batzuek infekzio iraunkorra?
Zerk ez du inoiz gorputza uzten eskuratzen dutenean?
Non ezkutatzen da herpes birusa?
Zergatik ez dira inoiz gertatzen infekzio iraunkorrak?
Nola senda dezakete birus batzuek infekzio iraunkorra?
Zer uzten du gorputzak beti eskuratzen dutenean?
Non saihesten duzu herpes birusa?
Gaixotasun infekzioso txiki askok zer aurkezpen mota diagnostikatzen dute?
Zer identifika daiteke nahikoa ahalegin badago?
Zenbat gaixotasun infekzioso txikiak legez kanpo diagnostikatu dituzte?
Zer egin daiteke ahaleginik gabe?
Zer onartzen du gaixo bati isolatutako agente infekzioso baten kultura hartzea?
Zein ezaugarri eskaintzen ditu organismo infekziosoak kultura bat aztertzeko?
Zergatik identifikatu daitezke organismoak zuzenean?
Zer hartzen du mugatutako paziente batetik isolatutako agente infekzioso baten kultura?
Organismo infekzioso baten zer ezaugarrik azterketa kulturala galarazten dute?
Zergatik ezin dira inoiz organismoak zuzenean identifikatu?
Zer mikrobio mota eskaintzen da mikrobioen kulturako eragile jakin bati?
Zertan erraz lantzen dira bakteria patogeno gehienak?
Nola deitzen zaio plaka baten gainazalean tumulu ikusgarri bat eratzen denean?
Zein da hildako zelulen eskualde bat hazkunde birikoaren ondorioz?
Zer medio mota ez da normalean mikrobioen kulturako agente jakin baterako ematen?
Zein dira hazteko gai ez diren bakterio patogeno gehienak?
Nola deitzen zaio mando ikusezin bat plaka baten azalean sortzen denean?
Zer deitzen da hazkunde birikoaren ondorioz hildako zelulen planeta?
Zer eskatzen dute bizidunek?
Zertan haz daiteke Mycobacterium leprae eta Treponema pallidum?
Zer da Jenodiagnosia?
Zer da zaila egiaztatzea Chagas gaixotasuna?
Zertarako alferrikako animalia bizidunak
Zertan haz daiteke Mycobacterium leprae eta Treponema pallidum?
Zer ekiditen du Jenodiagnosiak egitea?
Zein erraza da Chagas gaixotasunaren presentzia frogatzea?
Zertarako erabiltzen da mikroskopia?
Zertan oinarritzen dira ia teknika kultura guztiak?
Zer egin diezaiokezu zuzenean behean ikusitako gaixoei?
Noiz da zehatz-mehatz mikroskopia?
Zer egin dezakete antigorputz fluoreszentzia artifizialak?
Zergatik ez da beharrezkoa mikroskopia?
Zertan datza ia edozein kultur teknika?
Zer lagin ikus daitezke urrutitik?
Zer egin ezin dute antigorputz fluoreszente artifizialak?
Zertan zikintzen dituzte ia zelula guztiek?
Zergatik daude zelulak erraz tindatzen tindekin?
Zertan zelula gutxi daude tindatuta?
Zergatik dituzte zelulek tindagaiekin tindatzeko zailtasunak?
Zer behar da kutsatutako ehunetatik isolatu gaixotasun infekzioso baten diagnostiko biokimikoa emateko?
Zer konbinatu behar da kutsatutako ehunarekin gaixotasun infekzioso baten diagnostiko biokimikoa emateko?
Zergatik da entzima jakin batzuen presentzia osasun onaren seinale?
Zein dira proba serologikoak antigorputzak egin dezakeen gaitasunean oinarrituta?
Zer antigorputz dago normalean antigorputzari lotuta?
Zein metodo erabiltzen dira mikroorganismoak identifikatzeko proba oso sentikorrak, orokorrak eta motelak?
Zertan oinarritzen dira proba serologikoak antigorputzak saihesteko duen gaitasunean?
Zein da normalean antigorputzak lotzen ez duen antigenoa?
Zer dira immunoensays?
Zer debekatuta daude immunitate-saiakuntzak?
Zertara hedatzen da PCR siglak?
Zein izango dira nonahiko urrezko diagnostiko urrezko estandarrak etorkizun hurbilean?
Zertan hazi da agente infekziosoen katalogoa?
Zertatik datoz genomak?
Zertan laburtuta dago PCR siglak?
Zein dira zilarrezko estandar diagnostikoak etorkizun urrunean?
Zerk gutxitu du infekzioen eragileen katalogoa?
Zeintzuk dira ipotxak baztertzen dituzten primerak?
Zeintzuk dira gainerako blokeoak erabiltzeko edo PCR diagnostikorako tresna estandar gisa?
Zein dira blokeak CRP kentzeko diagnostiko tresna estandar gisa?
PCR erabiltzea zer blokeo gaindiezinak dira gaur egun?
Zer gaixotasun dira oinarrizko sendagai biologikoak?
Zer erabiltzen da HIESaren tratamenduan?
Zer da gaur egun normalean erabiltzen dena GIBa pertsona osasuntsuetan identifikatzeko, ilunak sortu aurretik?
Zer da HIESaren zigor gisa erabiltzen dena?
Zer arrisku egon daiteke gaixotasuna nola transmititu zen ulertuz?
Zer da gaur egun gutxitan erabiltzen den GIBa pertsona osasuntsuetan gaixotasuna sortu baino lehen identifikatzeko?
Zein da nahi gabeko organismoen hedapenaren aurkako defentsarik garrantzitsuena?
Drogak saihestu eta kondoiak erabiltzea beste modu batzuk dira?
Zergatik da garrantzitsua jakiak ondo prestatzea?
Zer egin behar da denbora luzez kanpoan geratu den janariarekin?
Zein da nahi gabeko organismoen hedapenaren aurkako defentsarik garrantzitsuena?
Zein da drogak erabiltzeko eta kondoiak ekiditeko modu bat?
Zerk ezinezkoa egiten du dieta orekatua eta ariketa erregularra?
Hainbat gaixotasunen ezaugarri desberdinak aintzat hartzea zer da egiteko modu bat da?
Zer birusaren zurtoinak oso azkar bizkartzen dituzte biktimak hil baino lehen?
Zer da aukera ematen diola hainbat gaixotasunen ezaugarri ezberdinak areagotzeko?
Zer birusaren zurtoinak oso azkar indartzen dituzte biktimak hil baino lehen?
Munduko sare txikien eraginak aintzat hartzeak zer murrizten gaitu?
Zer adibide da transmisio saltokiak prebenitzeko arrakastaz abian jartzea?
Noiz erabili zen txertoa oinaren eta ahoaren birusa hedatzea saihesteko?
Zerk egiten du munduko sare txikien efektuak areagotzea?
Zer adibide da transmisio hazkuntza handitzeko hops aplikazio arrakastatsua lortzeko?
Noiz erabili zen txertoa oinaren eta lepoaren birusa hedatzea saihesteko?
Nola ezagutzen da infekzioarekiko erresistentzia teknikoki?
Noiz eskuratu daiteke immunitatea?
Zergatik da gehiago antigeno babesleen ezagutza?
Txertoa lor daitekeen modua da.
Nola ezagutzen da infekzioarekiko erresistentzia modu informalean?
Noiz izan daiteke immunitatea onena?
Zergatik debekatuta dago babes antigenoen ezagutza?
Zer eskaintzen die artaldeak mentalitateari pertsona aldaezinak biztanleriaren zati txiki batek immunitatea eskuratu duenean?
Zein da immunitatea galtzeko modu bakarra?
Zer eragin dezakete gizabanako batean patogenoak garbitzeko?
Zeintzuk dira IL28B genetik gertuago dauden aleloak dituzten zenbait gene alelo dituzten pazienteak?
Zer gelditu daiteke gizabanako batean patogenoen gehikuntza?
Zer lortuko dute IL28B genetik gertu dauden aldaera genetikoen zenbait alelo daramaten pazienteek?
Zer gaixotasun ez du ezagutzen tratamendurik?
Zer-nolako drogek infekzioa kendu dezakete gorputzari eraso egiten dionean?
Nola tratatzen dira orokorrean garuneko infekzio larriak?
Zer-nolako drogek infekzioa larriagotu dezakete gorputza erasotzen duenean?
Nola kalte ohi dira garuneko infekzio larriak?
Zenbat igo dira GIB / HIESaren heriotzak?
Nork hartzen du beherabeherako heriotzen ehuneko handi bat?
Zein da heriotza-kausa nagusia 4 zenbakian munduan?
Zenbat igo dira GIB / HIESaren ondorioz jaiotzak?
Nork ez du bere gain hartzen beherabeherako heriotzen portzentajea?
Zein da munduko bizitzaren kausa nagusia?
Gaixotasunaren hedapena azterketen eremuan al dago?
Nork hasieran infekzioa diagnostikatzeko joera du?
Zein gerra-eremutatik eror daiteke gaixotasunaren hedapena?
Nork hasieran infekzioa baztertzeko joera du?
Zein patogeno karga handiagoa dago lotuta?
Zerk murrizten du beste taldeen saihestea?
Zerekin ez dago patogenoaren kargurik?
Zerk bultzatzen du beste taldeen saihestea?
Zer ikasten dute paleopatologoek?
Zer aurkitu da haragijaleen dinosauroen hezurretan?
Zein dinosauroren garezurrak zulo itxurako zauriak zituen hezur puztu eta puzgarriz inguratuta?
Zer ekiditen dute paleopatologoek ikertzea?
Zer aurkitu da haragijaleen dinosauroen odolean?
Zein emeak zulo itxurako zauriak zituen hezur puztu eta porotsuz inguratuta?
Zein da animalia bat hiltzea edo harrapatzea?
Zer da bortxaketa?
Nola ezagutzen da ehizatzen den espeziea?
Zein da animalia izendaturen bat hiltzea edo harrapatzea?
Ehizatutako espezieei zeri deritzo normalean?
Zer animalia ehizatzen dira normalean?
Zer deritzo animalia bat hiltzea edo harrapatzea?
Zein espezie ehizatzen dira normalean?
Noiz bereizten zen ehiza legala ehiztatzea?
Ehizatutako espezieak zer?
Zer jaten dute animalia basatiek?
Zein urtetan sailkatu ziren animalia basatiak?
Zer motatako animaliak dira normalean basatitzat hartzen direnak?
Zein ebidentziak iradokitzen du ehiza desagertzeko faktorea izan daitekeela?
Zein da gizakiek paper garrantzitsua jokatu dutela uste dutenean, Australian?
Noiz zabaldu zen Australiako megafauna?
Zein da ingurumen faktore ugarirekin batera Holoceno megafauna desagertzea?
Zer gertaera ekarri zuen Australiako megafauna desagertzea?
Zein ekitalditan aurkitu zen megafauna lehen uste baino gutxiago inplikatuta zegoela?
Zer zen hedatuta historiaurreko espezieak egon aurretik?
Zertarako garrantzitsua izan zen ehiza Homo generoaren sorrerarako?
Harrizko tresnen produkzioa eta suteen kontrola ere bultzatu ziren zergatik?
Zein bihurtu zen istorio eta mitoen gaia?
Zertan bihurtu zen ehiza.
Harekiko portaera garrantzitsua zen Homo generoaren sorrerako?
Zer bihurtu zen omnivore lehen gaia?
Non jarraitzen du ehiza-bizimoduak, baina gainbehera?
Zeintzuk dira Afrikan denbora osoa utzi duten ehiztari biltzaile bakarrak?
Zer gertatu zaio Australiako gizarteari porrot egin izana?
Zein da Louis Binforden lanbidea?
Zein ideia sortu zitzaion Binford?
Zer ondorioztatu zuen Binfordek gizakiak ehiztariak baino?
Louis Binford-en ideia ezaguna da norekin?
Zein ideia kritikatu zuen Robert Blumenschine-k?
Zer analizatu zuen Robert Blumenschine-k gizakiak ehiztariak zirela ondorioztatu ahal izateko?
Zein talde da gizakiak ehiztari ezagunak izatearen ideia?
Zein izan zen giza elikagaien hornikuntzan laguntza handia?
Zertarako erabiltzen zen ehiza larrua?
Harkaitzak eta lantzak lehengoaren adibideak dira?
Hunt izan da zer ekarpen nagusi?
Zertarako balio dute itsas ugaztun larruek Artikoko tranpan?
Inuitek zer garatu zuten Artikoan haragia urria zenean?
Inuitek zer erabiliko lukete arropak apaintzeko?
Zer erabiliko lukete Inuit emakumeek bitxiak egiteko?
Zein izan zen inuiten aukera ehiza egiteko?
Zer errege agertzen dira antzinako erliebeetan?
Nolakoa zen antzinako gizarteetan ehizaren garrantzia kulturala?
Zein izan liteke harrapakinen espezieen jainkotasunaren lotura mitologikoa?
Erregeek gurdia zer ehiza handia ehizatzen zuten irudikatuta?
Zer lotuta dago maiz ehizarekin?
Jainkoek garrantzia adierazten al dute?
Zein zen Mesopotamian gurtzen zuten jainko nagusia?
Zer animalia dago Diana greziarrarekin lotuta?
Nola agertzen da Euripides ehiztari gisa?
Zer kondairak erakusten dute nobleek jokoaren ikuspegi jabedunaren garrantzia?
Zein da kondairaren kanpoko iruzur nagusienetako bat?
Erdi Aroko Europan, nork lortu zuen eremu jakin batzuetan ehizatzeko eskubide esklusiboak?
Nork eman zuen lurraldea feudaletan lortutako jokoa?
Zer nolako kondairak ikusi dezakezue garrantzia?
Zer jarduera egin dezakete guztiek Erdi Aroko Europako lurralde feudalean?
Zer egin lezake aristokraziak ingelesez hitz egiten duten kolonietan?
Zergatik parte hartu zuen aristokraziak ingelesez hitz egiten ari diren kolonietan ehizean?
Zer kondaira sortu zen aristokraziak eragindako kolonia ingelesetan?
Zer nolako okupazioa deskribatzen du ehizakiak?
Zein da Shiva jainkoaren izenetako bat?
Zein da Mrigavyadharen itzulpena?
Zer suntsitzen du Shiva gizakiengan?
Zer eskritura deskribatzen du ehiza okupazio onargarria dela?
Zer jarduera dute jainkozko figurak?
Zer esan nahi du Mrigavyadhak?
Mrigavyadhak animalia senak suntsitzen du norengan?
Zer suntsitzen du Ramayana animalietan?
Nola esaten du Krisnak ehizatu dezakeela?
Nork nahastu zuen Krishna jokoarekin eta ustekabean hil zuen?
Nork debekatzen du Jainkoaren zerbitzari guztiak ehizatzea?
Zer aita santua izan zen Laugarren Laterango Kontseilua?
Zer esan nahi du Trentoko Kontseiluaren dekretuak?
Nolako ehiza legez kanpokoa da?
Zer debekatzen da basoan ehizatzea txakur eta belatzekin?
Nork ospatu Laterango Laugarren Kontseilua?
Nork esan zuen ehiza isila baimenduta dagoela?
Trentoko Kontseiluaren zer dekreturekin debekatu zuten Jainkoaren zerbitzariak espedizioak egitea basoan barrena?
Zer aita santua zen Trentoko Kontzilioaren dekretua?
Zer esan nahi du Corpus Juris Canonici-k ehiza motak bereiztea?
Nork debekatu klerikoek ehizatzea?
Nork egin zuen adierazpena dekretuak ez direla larriak?
Zer gertatzen da gotzain batek ehizan parte hartzen badu?
Nor izan zen isil-ehizan parte hartu zuen aita santua?
Zein zen Zeelanda Berriko jaioterriko lur ugaztun bakarra?
Zergatik lehertu ziren txerri eta untxi populazioak Zeelanda Berrian?
Nola ikusten dute gobernu agentziek animaliak?
Zein herrialdek du ehiza kultura sendoa?
Zein zen Zeelanda Berriko lur ugaztun bakarra?
Zertan datza Zeelanda Berria?
Joko animaliak hemen sartu ziren norentzat?
Zer bihurtu da sartzen diren animalientzat harrapari naturalik ez izatea?
Zein zen jatorrian Europan existitzen zen ugaztun bakarra?
Nolako kultura du Europak?
Zer taldek sartu zituen txerriak Europan?
Nola ikusten dute saguzarrek aklimataziorako gizarteak Europan?
Zer onura zuten britainiar ofizialek?
Zergatik kontratatu zituzten Regalesek maila baxuko bertako tribuak ehizatzerakoan?
Zer egin lezake Bengalako tigreak ehizatzeko?
Non zegoen araututa ehiza benetako kirol gisa?
Zer da elefante baten atzetik ehizatzen dena?
Nork mantendu zituen ofizial britainiarrak?
Zergatik kontratatu ziren tokiko maila baxuko tribuak?
Zer bi gauza hartu zenituen elefante bat arrakastaz ehizatzeko?
Zein herrialdetan izan zen munduko elefante biztanlerik handiena?
Zein sekziok bereziki azpimarratzen du espezie jakin batzuen kontserbazioan?
Zein jabetzakoa da hildako edo zauritutako animalia basatien gorpua?
Nork jartzen du bereziki espezie jakinen kontserbazioan?
Zer gertatzen da hil den animalia basatiaren gorpua?
Zer pertsona talde aurkitu zen lehenengo aldiz 1972an?
Zer dute debekatuta Bishnoi hilketa 1972az geroztik?
Nola ehizatzen dute azeri ingelesek?
Nola egiten duzu oreina errifle batekin?
Nori lotuta dago zaldiak txakurrekin ehizatzea?
Zer egiten da oinez txakurrak gabe?
Zertarako erabiltzen ziren txakurrak?
Zer izan zen oreina errifleekin jotzen jatorriz?
Zer nolako jarduera planteatu zen oreinen zurrumurrua bai pilotuentzat bai jarraitzaileentzat?
Zergatik behar du britainiar filmaketak prestaketa gutxi?
Nork mugitzen ditu makilak edo banderak partida hasteko?
Noiz hasten da taldeen denboraldi irekia Erresuma Batuan?
Zein egunetan behar dute parte-hartzaileek segurtasunerako prestakuntza?
Zein urtetan hasi ziren fabrikako ustiategiak legez Erresuma Batuan ekoizten?
Zein da beste izen bat posizioan jarritako arma bat?
Zer lege arautzen du batez ere ehiza?
Nola arautzen da ehiza?
Zer ehiztarrek ehiza baimena behar dute estatu guztietan?
Zer lege arautzen du bortxaketa ezabatzea?
Zer hartzen du joko handiak ehizatzeko?
Zer da normalean gizabanako bat?
Joko handia ehizatzen denean, zer da normalean eskatzen dena?
Zer behar da hegazti migratzaileak ehizatzeko?
Zer behar duzu arrantza lizentzia lortzeko?
Zenbat pertsona kontratatzen dira urtero Arrain eta Fauna Zerbitzurako lan egiteko?
Non aritzen dira normalean arrain eta faunako langileak?
Zer adierazten dute maiz gutxieneko kalibrea edo mozteko energia?
Zergatik debekatuta dago fusilak erabiltzea?
Zergatik debekatuta daude fusilak?
Nola arautzen da armak erabiltzea?
Zer da zehaztu joko ehiza handietan?
Zein arlotan debekatuta dago arku-ehiza?
Zergatik mugatzen da sute hidratatzaileen energia?
Zenbat kostatu zen 1996 eta 2006 artean hamasei urte baino gehiagoko ehiztarien kopurua?
Zein estatubatuarren ehunekoek ehizatzen zuten benetan XXI mendean?
Zer abiaduratan?
Zein urtetara murriztu zen ehiza?
Zenbat amerikar ziren hamasei urtetik gorakoak XXI mendean?
1996tik 2006ra, zein estatubatuar portzentaje mugitu ziren Midwestera?
Noiztik datza ehiza araudia Estatu Batuetan?
Mugarik gabeko Ahateak eta Delta Waterfowl zer dira?
Zer egiten dute ehiza talde askok maila federalean eta estatuan?
Nork eskaintzen du ehiztari heziketa?
Zein mendetan sortu zen Crockett Kluba?
Zertan parte hartu zuen Boonek federal eta estatu mailan?
Noiz egin zenuen lehen Estatu Batuetan faisaia ehizatzen?
Zenbat diru banatzen du estatuko agentziek urtero fauna kudeatzeko programak laguntzeko?
Zenbat hektarea egin dezake diruak ahate zigilu federalen salmentatik?
Nori banatzen zaizkio zerga federal tasak?
Zer onartzen dute zergek?
Zenbat igo ditu ahate zigilu federalak?
Zer nolako lurra du Federal Duck Stamp diruak erosten lagundu duela?
Park rangersek zerekin lotutako legeak eta arauak betearazten dituzte?
Zein urtetan sortu zen Fauna Babesteko Sistema Nazionala?
Zenbat diru gastatu da parkeko guardabereak kontratatzeko 1934az geroztik?
Zein da Fauna Babesteko Sistema Nazionalaren urteko aurrekontua?
Zenbat lur hektarea salgai zeuden AEBetan 1934an?
Zein kaltegarriak dira maiz bisitatzeaz arduratzen diren espezie basatiak?
Nondik ateratzen da izurria bezala ezagutzen ez den bertako karraskaria?
Zer zen behin iruzur bat, baina orain babestuta dago?
Zein da Louisiana jatorririk gabeko iruzurra?
Zer egin zuen Louisiana Louisiana varmint biztanleria kontrolatzeko?
Zer sortu du Louisiana estatuak untxi basatien populazioa kontrolatzeko?
Zerk eragin ditzake kalteak abeltzaintzak baserri bat duzunean?
Zer laguntzen du abereak edukitzeak kontrola lortzeko?
Noiz sartu zen Interneteko ehiza?
Nork kritikatu zuen Internet ehizatzeko praktika?
Zer sentitu zuten ehiztariek Internet bortxatuaren inguruan?
Zerk ematen die jendeak ehizatzea interneten?
Noiz aurkeztu zen ehiza mota hau?
Nork hitz egin du urraketa honen inguruan?
Zein urtetan sortu zen NRA?
Zer praktika jarri zuen NRAk 2005ean?
Zure mahaian eserita eta ERAren arabera ehizatzeko modurik onenak egiten?
Zer dira urrunetik kontrolatutako armak ehiztarien arabera elementu garrantzitsuak ehizatzeko?
Zein urtetan izan ziren ehiztariak lehen aldiz NRAko kide izateko?
Non dago ohitura oso aktiboa neurri txikiko edo ertaineko basatien jokoan?
Zein da ehizaren presioa?
Zer animalia laguntzen du ehizan?
Zerk ematen du baliabide kudeatzaileek tresna garrantzitsua?
Zer egiten ari dira ingurumen ekologistak harrapariak berriro sartzeko?
Nola da ehiza tresna garrantzitsua baliabideen kudeatzaileentzat?
Zer gertatzen da populazio batek bere habitataren edukiera gaitasuna gainditzen badu?
Zer diote, ehizaren defendatzaile batzuek zeharka murriztu dela animalien artean lehia ez-espezifikoa murriztu denean?
Zer egingo lukete ekologistek ehizaren ordez?
Zer tresna garrantzitsua da izakinak kudeatzeko?
Zein da karga-ahalmena zehazten duena?
Zer handitu daiteke biztanleria?
Zer egiten da animalien migrazioa baliabideen kudeatzaileei laguntzeko?
Mendean zer jokatu zuten kirol ehiztariek?
Zein zen helburu bakarra Europako kirol ehiztarien mendean XIX.
Zer nolako garaikurrak mantenduko lituzke ehiztariek garaikurrak beren ahaidetasunaren seinale gisa bistaratzeko?
Mendean zer zen ehiza Ipar Amerikan?
Zein helburutan ikusi du kirol ehizak bidai landuak garaikurrak bilatzeko?
Zer bilatzen ari zen Ipar Amerika?
Zer ehiza kirol dago Afrikan?
Mendean herrialdeetan ehiztariek zer erakutsi zuten trebetasun seinale gisa?
Zergatik egin ohi zen ehiza XIX. Mendean herrialde nordikoetan?
Zergatik egiten da gaur egun ehiza ipar herrialdeetan?
Zein herrialdetan bilatu zuten nordikoek garaikurrak?
Zein kontinentek kontserbazio biologikoaren egoerari garrantzi handia eman zion kontserbaziorako ehizean?
Zergatik sortzen ditu ehizak pizgarri ekonomikoak?
Zer beste ikerketek erakutsi zuten biztanleriaren% 3 baino gutxiago tokiko mailara iritsi zela?
Zer nolako ikerketak argitaratzen ditu Biological Conservation aldizkariak?
Beste azterketa baten arabera, garaikur ehiztarien gastua zenbateraino doa tokiko mailara?
Zein dira pizgarriak eta onura ekonomikoak?
Zer garrantzi handia du Afrikan?
Zer sortzen dute garaikurrak Afrikan?
Garaikur-ehiztarien gastua zenbateraino doa tokiko mailara?
Zein portzentajek urtero irakurtzen dute "Kontserbazio Biologikoa" aldizkaria?
Zein da Afrikako argazki ekoturismo garrantzitsuena?
Zertarako balio dute industriek?
Non kalkulatzen da ehiztari batek batez besteko ekoturismoa baino berrogeita hamar eta ehun aldiz gehiago gastatzen duela?
Ehiztariek argudiatzen dute ehiztariek zer nolako jarduerak baimentzen dituzten
Zertarako irabazten dute askotariko industriak?
Zein herrialdetan kalkulatzen da safari ehiztari batek berrogeita hamar eta ehun aldiz gastatzen duela batez besteko ekoturismoak?
Zein ostatu mota bilatzen du Tanzaniako birako argazkilariaren batez bestekoak?
Non zintzilikatzen da safari ehiztari normala gauez?
Nora joan daitezke ekoturismo gutxiago gogorrak ez diren safari ehiztariak?
Zenbat gastatzen du safari ehiztari batek batez besteko ekoturismoarekin alderatuta?
Zer bilatzen dute turistek?
Zein ehiztarrek bahiketaren aurkako jarduerak baimentzen dituzte?
Zer onura dute kanpalekuek?
Zergatik laguntzen dute kanpin-dendek ehizean?
Egunean zenbat aldiz tokiko komunitateek bortxaketa gelditzen dute?
Zein herrialdetan du auto gehien iristen zailak diren eremuak?
Ehizak eragin ekonomiko handia du zein herrialdetan?
Zer nolako finantza-eragina dauka ehizak Estatu Batuetan?
Zer garatu da Estatu Batuetan ehiztariei laguntzeko?
AEBetako ehiztarien eskura dagoen teknologia?
Zein herrialdetan garatu zen telefono mugikorra?
Zenbat lagunek jabetu ziren iPhonetan 2001ean?
Zenbat teknologia mota sartu ziren sakelako telefonoaren sorreran?
Zerk laguntzen du arriskuan?
Nork sinatu Migrazio Hegaztien Ehiza Zigiluen Legea?
Noiz sinatu zuen Rooseveltek Migrazio Hegazti Ehiza Zigilatuaren Legea?
Zer eskatzen du ehiztariak hamasei urtetik gorakoek?
Desagertzeko arriskuan dagoen herrialdearen zenbatekoa zen ahate zigiluaren funtsak babesteko.
Arriskuan dauden espezieen portzentajeak ehiza-funtsak erabiliz babestutako lekuetan janaria eta aterpea bilatzen dute.
Zein urtetan sortu zen Estatu Batuetako postal zerbitzua?
Zein presidente sortu zen Estatu Batuetako postal zerbitzua?
Zein egunetan sortu zen Fauna Babesteko Sistema Nazionala?
Zenbat ur hegazti zeuden 1934an?
Zein da Estatu Batuetako Posta Zigilu Artearen Lehiaketan parte hartzeko behar den gutxieneko adina?
Nork ordezkatzen du ahate zigilu salmenten% 87?
Nork kudeatzen du zigiluak saltzetik lortutako fondoen banaketa?
Nola funtzionatzen dute ahate zigiluek?
Ehiztariek zer ehuneko ekartzen dute?
Zer urtetan sortu zen MBCC?
Zer behar da MBCC-n lan egiteko?
Zein antilope espezie handi egin du Ekialde Hurbileko basamortuan?
Zein animaliak egin du "desagertuta" desagertuta "ahul" izatera?
Zer da antilope handia duen espeziea?
Zer ekarpen egin dio arabiar orizea desagertzeari kalteberatik?
Zergatik itzuli da eskimitar-adarrezko orikea?
Zer izaki mota da bisonte amerikarra?
Zerk erakarri zituen bisonte artalde handiak?
Zergatik hil zuten bisontea?
Zein espeziek hazten ikusi zuten elefante kopurua egonkorra zen bitartean?
Zein da Afrikako beste herrialde batek ere debekatu duela gutxi garaikurrak ehizatzea?
Zer animalia-kopuru handitu da Botswanan?
Zenbat animalia egonkor daude Botswanan?
Zer gertatu zen Ugandan antilopeen kopuruak behera egin ondoren?
Nolakoa zen elefanteen populazioa Ugandan?
Zer animalia-biztanleria handitu zen Ugandan?
Katmandun zein herrialdetako hiriburua da?
Zer esan nahi du Upa-Mahanagar ingelesez?
Zenbat pertsona bizi ziren Katmandun 2011n?
Zerk iradokitzen du Katmandun hain zaharra dela?
Zein da Katmandun gehiengo erlijioa?
Zer bigarren hizkuntza hitz egiten duzu Katmandun?
Zer esan nahi du का? ्? Ingelesez?
Zein da Mandapen ingelesezko itzulpena?
Newarrek zer deitzen diote Kasthamandap tenplua?
Nor zen Kasthamandap tenplua eraikitzeko ardura?
Zein egunetan suntsitu zen Maru Satal?
Zein da Katmanduko izen zaharra?
Nori ere deitzen zaio Kanti?
Nola esan lekua sanskritoz?
Zein da Mahanagarren ingelesezko itzulpena?
Zer animalia bizi ziren Nagdaha-n?
Nolako izakia zen Banasur?
Nor izan zen Kirata dinastiaren sortzailea?
Katmanduko zein zati geografikotan okupatu zuen Yambu?
Non zegoen Yengal Katmandun?
Zer erlijio zen Sankhu monasterioa?
Nork irabazi zuen Licchavis eta Kiratasen arteko gerra?
Nork itxaroten zuen Shakyas migratzailea zela?
Nork hil zuen Shakyas?
Licchavi dinastiaren azpian, zein izen erabiltzen zen normalean Yengal aipatzeko?
Katmandun bi asentamenduak batzea izan zen?
Nor da Katmanduko sortzaile historikoa?
Norentzat zen Chandrahrasa?
Bi herrialdeen arteko merkataritza antzinako Katmandun zeharkatu zuten?
Nork gobernatu zuen Nepcha Licchaviren ondoren?
Zein pertsonaia nepaliar hil zen Katmanduko lurrikara batean?
Malla dinastiaren azken urteetan, zer hiri gotortu zeuden Katmanduko ibarrean?
Zer kulturek eragin zuten Nepal geroago Mallaren garaian?
Zein adibide da Malla aldiko medikuntza liburu batena?
Noiz datatzen da Amarkosh?
Zer borroka inauguratu zuen Gorkhak Katmanduko haranaren konkista?
Zein izan zuen Bhimsen Thapa Europako herrialdeak?
Zer ibai dago Katmandutik hegoaldera?
Katmandúko haranaren zein zati geografikoa da Katmandua?
Non dago Lalitpur metropoli hiria Bagmati ibaiaren aldean?
Nondik sortu zen Katmanduan behin amaitu zen kanala?
Zer dira Madhyapur Thimi, Kirtipur eta Bhaktapur?
Zer da beste termino bat VDC-rentzat?
Mendialdeko klima subtropikalarekin batera, zer nolako sailkapena hartzen du Katmandun?
Zein data 2013an zen 15,4 gradu Fahrenheit Katmandun?
Zein hilabeteetan gertatzen da montzoia Nepalen?
Zer erlijio hedatu zen Asia erdialdean zehar Lhasa Newar merkatarien ahaleginaren ondorioz?
Ba al dago bi herrialdeen artean Kathmandu merkataritza gune bihurtzen lagundu dutenak?
Merkataritzaz gain, zein zen Katmanduko ekonomiaren oinarri tradizionala?
Gutxi gorabehera Nepalgo BPGaren zein zati ekoizten du Katmanduko metropoliak?
Katmanduko ekonomiaren zein portzentaia da merkataritza?
Katmanduko ekonomiaren zer zati dago nekazaritzan?
Zer hiria zegoen Katmandun Tribhuvan autobidearen bidez?
Zein da Nepalen garrantzitsuena den industria?
Budistekin batera, zer erlijio devotek Katmandun bisitatzen dute?
Katmanduko zein auzotan nabarmentzen da turisten ugaritasunagatik?
Zer auzo da ezaguna da Jhamel?
Zein da Freak Streeten izen tradizionala?
Zein turista erakartzen zuten Jhocchen Tol-en?
Zer nolako hotela da Aloha Inn?
De L 'Annapurna adibide bat da, zer nolako hotela?
Zer erakargarri daude Yak & Yeti Hotelean eta Hyatt Regency-en?
Katmanduko zein sektorek ez du "sektore" hitza bere izenean?
Zein da Katmanduko suhiltzaileen etxea?
Noiz jaso zuen Bhaktapurrek suhiltzaileen estaldura?
Katmanduko biztanleen zer portzentaje dira Chettris?
Katmanduko zein industria da bereziki ingelesa duten hiztunengatik?
Zein erlijio ditu Changunarayanek?
Noiz jaso zuten Katmanduko haraneko monumentuen egoera?
Non dago kontserbatzen ez den Durban plaza?
Zein da Katmanduko Durbar plazako eraikinetan irudikatutako dinastiarik zaharrena?
Nola deitzen da Durga Nepalian?
Nor zen 2008ko amaieran Errege Kumari?
Nolako gobernua izan zuen Nepalek monarkiaren ondoren?
Noiz eraiki zen Pashupatinath tenplua?
Zein fede balio du Pashupatinath tenpluak?
Zein da beste izen bat Pashupati?
Nepal sekularizatu aurretik, nor zen herrialdeko jainko nazionala?
Nork kaltetu zuen Pashupatinath tenplua XIV.
Zein pertsonak osatzen dute Pashupatinath-en jarraitzaile gehienak?
Nondik dute jatorria Pashupatinath apaizek?
Zein izan zen Yaksha Malla dinastia?
Nork suposatu zuen Karnataka Brahmin apaizak Pashupatinath tenpluan erabiltzea?
Zein erlijio sakratua da Boudhanath?
Nola deitzen da Boudhanath Nepalen?
Noiz egin zenuen Boudhanath Munduko Ondare Gunea?
Zein da Ajima jainkoa?
Non dago Katmandun Swayambhu?
Zer fede dauka Swayambhu?
Budistak ez ezik, Swayambhu-n gurtzen dute?
Swayambhu-n, zer dago mailaren gainetik dagoen eremu txikian?
Katmanduko haranak metal, terrakotaz, egurrez eta zer beste substantziaz egindako artea dauka?
Zein da Katmanduko ibarreko arte mota tipikoena?
Zein urtetan esan dezakezu Nepal kanpoko munduak aurkitu zuela?
Tradizioaren arabera, zer figura nabarmena iritsi zen Nepalera Kristoren jaiotza 250 urte lehenago?
Zein da beste izen bat Licchavi aldian?
Nepalgo Museo Nazionalarekin batera, zein da Nepal museo aipagarriena Katmandun?
Zein garaitatik daude Katmanduko museoetako artefaktu zaharrenak?
Budismoarekin batera, zer erlijiok eragin handia izan du Nepalen?
Katmanduko zein eremutan dago Museo Nazionala?
Zer stupa dago Museo Nazionalaren ondoan?
Nork eraiki zuen Museo Nazionala biltzen duen eraikina?
Noiz sortu zen Museo Nazionala?
Zer esan nahi du Chhauni Silkhanak?
Noiz hil zen Tribhuvan?
Zer ordutan eraiki zen Hanumandhoka Jauregia?
Noren ezkontzak Narayanhity eraikitzea ekarri zuen?
Zertan dedikatzen da Taragaon Museoa?
Zer estupa dago Taragaon Museotik gertu?
Zer zen Taragaon Museoa museoa baino lehen?
Zer deitzen dute tibetarrek pintura idealista tradizionalak?
Zer britainiar karitate Katmanduko artearen izenean?
Moti Azima galeriak Nepalgo etxe batean aurki ditzakezu objektuak zer denbora tarte horretatik?
Non aurki dezakezu Nepalgo Art Council Gallery?
Zein artetan egin dezakezu Nepalen arte galeriak?
Hindia, sanskritoa, nepala eta ingelesa batera, Liburutegi Nazionalak liburuak ditu hizkuntza horretan.
Zein gobernu sail dago Kaiser Liburutegiaren eraikin berean?
Nor da jabea Kaiser Liburutegian?
Zer urtetan ikusi zen Aarohan Antzerki Taldearen hasiera?
Zein bilera da Gurukul Antzerki Eskolaren lana?
Zein haragi oso gutxitan jaten da Katmandun?
Zer animalia dator oiloarekin?
Zer jende da bereziki ezaguna beixa jateagatik?
Zer sukaldeak erabiltzen du txerrikiak?
Zenbat mendebaldeko estilo jatetxe Katmandun zeuden 1955 inguruan?
Zer kate-jatetxe daude Katmandun?
Bertakoekin eta turistekin batera, nork jaten du Katmanduko jatetxeetan?
Zer erabiltzen da thwon egiteko?
Zein ordutan datatzen da Katmanduko jaialdi gehienak?
Aro modernoaren aurretik, nork ospatzen zuen batez ere Katmanduko jaiak?
Zer norabidetik atera zen Kathmanduko Khas?
Zer esan nahi du Ghode-k?
Katmandun aldean, non aurkitu zuten tibetarrek?
Hinduaz gain, nork hartzen du Bagmati ibaia sakratutzat?
Hinduekin zer egiten da hil ondoren?
Zer egiten da hil ondoren Kiranten gorputzekin?
Hindu hileta batean, nor da normalean dolu nagusia?
Noiz hil zen Araniko?
Zer erlijio lagundu zuen Aranik ebanjelizatzen?
Nork jarraitzen du Kirant Mudhum fedea?
Nork gurtzen zuen antzina Wanga Akash Bhairabh-n?
Zein da beste izen bat arbasoen gurtzarako?
Non aurkituko duzu Jainkoaren fedearen tenplua?
Non dago Baha'i bulego nazionala Nepalen?
Non dago Katmandun Medikuntza Institutua?
Noiz hasi zen Medikuntza Institutua mediku hezkuntza eskaintzen?
Kriketarekin batera, zer kirol da oso ezaguna Nepaleko gazteekin?
Zer gorputzek kontrolatzen du futbola Nepalen?
Katmanduan non dago Dasarath Rangasala estadioa?
Zein errepide eraikitzen ari da Katmandun Nepalen beste leku batzuekin lotzen?
Zein norabidetan ateratzen da Prithvi autobidea Katmandun?
Batek Katmandutik iparraldera joan nahi balu, zein bide erabiliko zen?
Nork funtzionatzen du Katmandú eta Istanbul arteko hegaldiak?
Zein Estatu Batuetan kokatu zuen Kathmanduk lehen aldiz nazioarteko harremana?
Nolakoa zen Rangoon?
Zertan datza KMCren inicialismoa?
Zer nolako portzentajea izan dute emakumeen bihotzekoak?
Zer pertsonen portzentajea bularreko mina dut MI jasaten ari denean?
Zenbat denbora irauten du bihotzak erretzen?
Zer test dakar kokaina?
Zer bilatzen du angiograma koronarioak?
Zein farmazia elementu tratamendu txarra da niretzat?
Oxigeno osagarriak ez al du zer hobetzen?
Zer kirurgia odol-fluxua gutxitzeko diseinatuta dago?
Zein odol pentsatzaile erabiltzen da ST altxaera tratamenduetan?
Zer-nolako bihotzeko arazo batek berehalako agerpena du?
Zein da ezkerreko besoan dagoen mina?
Zerk eragiten du oxigeno falta?
Diaphoresisek hormonaren gorakada masiboa eragiten al du?
Zer nerbio-sistema da arnasa gutxitzeaz arduratzen dena?
Porrota bentrikularrari nola deitzen zaio?
Zer nolako shock sor daiteke bat-bateko heriotza?
Zein dira gizonezkoen sintomarik ohikoenak?
Noiz arte gertatzen da gertaera iskemikoa sintomak agertzen direnean?
Zein kasu isilen ehunekoa deskubritzen da gero elektrokardiogrametan?
Zein gaixotasun duten pertsonek gutxieneko isiltasuna dute?
Zein MZren zati aurkitzen da odol entzima azterketekin?
Zein aire kutsadurak erretzen duzu tabakoa?
Jarduera fisiko handiagoa zer da txarra?
Zein produktu ageriko arriskutsua dela erakutsi da?
Ikerketak erakusten du gantz poliinsaturatuak ordezkatu behar dituzuela?
Odol kolesterolak eragin handia du zer?
Zein kolesterol mota behar da zaindu beharreko mugak?
Lasai, zerk murrizten du arriskua?
Zenbat aldaera genetiko erakusten da MI izateko arriskua txikiagotzeko?
PCSK9 lokalean dago.
Zenbat aldaera genetiko daude 9p21 genomiko lokalean?
SORT1 zer arrisku murrizten ari da?
Zenbat denbora behar da MI?
Zenbat plaka ezegonkor bihurtzen dira MI arrunt batean?
Zerk eragiten du nekrosia?
Nola deitzen zaio kolagenoaren orbain?
Zein da beste aneurisma bentrikularraren izena?
Nola deitzen den odol-fluxua deitzen da?
Zein da arritmiaren izena normala baino motelagoa?
V-tach zer da arrazoi nagusia?
Hipertentsio arteriala handitzea zer eragin dezake?
Plakaren lekua zer deitzen da?
Ezagutzen al da CRPk zeregin zuzena betetzen duela?
Zein markatzaile espezifikok adierazten du hantura?
Zenbat angina behar du pertsona batek STEMI bat izan behar duela salatzeko?
Altitudea zer bihur daiteke?
EKGak STEMI bat dela uste du gizonezko batek zenbat mV baino gutxiago izan behar duen.
Zer gehitu da duela gutxi STEMI kalifikazio gisa?
Zein bi izenek 1mm baino gehiago izan behar dute zenbatzeko?
Zertarako balio du teknetioak ehunen identifikazioari dagokionez?
Gantz mono-poliinsaturatuek zer portzentaia izan behar dute pertsona baten eguneroko energia-beharrizanetarako?
Zein da oliba olioaren ordezko ona?
Zein sendagai erakutsi da MIrentzako arriskua duten pertsonentzat onura garrantzitsuak dituela?
Ikerketa gehienek zer gaixotasun duten pertsonengan oinarritzen dira?
Zein da trombolisi aipatzeko modu laburtua?
PCI eta zer tratamendu egin behar da 90 eta 120 minuturen buruan?
Gorputzeko zer entzimek normalean odol koagelak suntsitzen dituzte?
Zein da tronbozian egon behar duen kontraindikazio baten adibidea?
Zenbat pertsonei ematen zaie trombotelia sendagarriak?
Sendagai trombolitikoak 6 ordu hasi ondoren ematen badira, zein dira hemorragia egiteko aukerak?
Noiz erretiratzen da clopidogrel?
Clopidogrel zer inhibitzailearen forma da?
Eptifibatidak zer pisu molekular mota dauka?
Zer hasi behar da ospitalean sartu ondoren?
Zenbat ST segmentazio mota daude?
Zer murriztu da urteotan?
Nola deitzen dira arrisku faktoreak?
Zerk eragiten du Erregurgitazio Mitrala?
Zer heriotza-ehunekok eragiten du depresio unipolar nahasteak?
Zenbat pertsona hil ziren IHD 1985 eta 2015 bitartean?
Zein da munduko heriotza-kausa nagusia?
Zer heriotza-portzentaje izango da IHDren erantzukizuna 2030. urtean?
Zer okupaziok ezin du bihotzekoa izan laneko erlazio gisa sailkatuta?
Gaur egun Materia zer nolako kontzeptu gisa hartzen da?
Zer orbita elektroien inguruan?
Gainerako masa duten partikula guztiek dute zer nolako bolumena?
Zerk ezin du bolumen eraginkorra lagundu?
Zein teoriaren arabera, materia lau egoeratan egon daiteke?
Zenbat denbora daramate zientzialariek elementu-partikulen ikuspegian?
Zer da materia bera?
Erlatibitatearen masa bereziak zer egin dezake?
Zer sortu edo suntsitu daiteke?
Zer aldatzen da materia eraldatzean?
Zer ez da aldatzen sistema irekian?
Zer da gaizki definitua materiaz aparte?
Zein da masa eta materiaren konbinazioa kimikan?
Zein abiadura du bidaiatzeak materiala fisikan?
Zer egin dezake energia-bulkadaren tentsoreak?
Zein eremutan ez du materia momentu energetikoan laguntzaile gisa ikusten?
Zein da beste izen bat erradiazio elektromagnetikorako?
Zein da beste izen bat partikula masiboen energia zinetiko isolatuarentzat?
Zertan gordetzen da erradiazio elektromagnetikoa?
Energia zinetikoaren partikulen masa ez al da zertan hartzen?
Zein eremutan dago materiaren definizio garbia?
Zer egiten da negatiboki kargatutako protoiez?
Zer nolako karga dute atomoek?
Definizio honek ez du zer motatako materia barneratzen?
Zein da elektroirik ospetsuena?
Zer nolako fermioak dira protoiak eta neutroiak?
Zer mantentzen dute eraikin multzoak elkarrekin?
Zer lotzen du atomo batek?
Energia loteslearen masa gehiena zertan datza?
Zer eredu ditu bi belaunaldi?
Zein belaunaldi ditu gora eta behera muonak eta neutrino muonak?
Zein belaunaldi du xarma eta muon arraroa?
Zein zunda ikusi zuen izar nano zuriek?
Unibertsoaren zer ehuneko dira zulo beltzak?
Unibertsoaren zer portzentaia teleskopio bidez ikus daiteke?
Zer argia mota da unibertsoaren% 72?
Zer tenperaturaren araberakoa da zero absolutuan?
Nola deitzen zaio energia zinetiko minimoari?
Nola deitzen da gasaren presioa?
Zein nukleotan sortzen da materia nuklearra?
Nola deitzen dira faseak?
Zertan datza fase bat?
Zein dira fase paramagnetikoen adibideak?
Zer eremutan ikasten du nanomaterialak?
Zertan datza antimateria?
Zein dira partikula eta antipartikula bikoteak energia handiko deitzen ez direnak?
Nork aurkitu zuen kimika kuantikoa?
Non dago antimateria modu naturalean kantitate handietan?
Zer desagerraraziko du antimateriak?
Non sortzen da materia arrunta?
Zer da antipartikularen adibidea?
Zerekin lotuta dago materia desagertzea?
Noiz zegoen materia baino antimateria gehiago?
Non aurkitzen da eredu estandarra?
Zein ikasketa-eremutan espekulatzen duzu zientzia fikzioaz?
Zer igortzen du gai ilunak ikusgai izateko?
Zer nolako eragina ahalbidetzen du beste gai batzuetan erradiazio elektromagnetikoak ikusgai jartzeko?
Zer da izaera barioikoa?
Zertan datza materia iluna?
Partikula supersimetrikoak zer eredu dira?
Parmenidesek zer uste zuen munduko oinarrizko materiala zela?
Nolakoa da munduaren izaera ulertzeko arazo filosofikoak?
Parmenides-ek zertan esan dezake?
Nork esan zuen gai horrek errealitatea berez zuela?
Aristotelesek zioen atalek zer existentzia dutela kanpoan?
Zer filosofia deskribatu zuen Aristotelesek?
Nola planteatu zuen Aristotelesek materia?
Nola erabiltzen du Descartesek materia eta formazio / eraketa printzipioa?
Zer egin zuen Newtonek Descartesek egin ez zuena?
Zer esan zuen Descartesek materiaren nolakotasun unibertsalei buruz?
Noiz idatzi zuten De Sabbata eta Gasperini?
Zein teoria iritsi zen materiaren quark egituraren ondoren?
Nork deskribatu ditu partikulak kitzikapen kuantiko gisa?
Zein da fisikaren eremua XIX. Mendean hasi zen?
Zer egiten dute atomoek?
Zertan banatzen dira quarks?
Leptikoak zertarako egiten dira?
Orain badakigu quarks eta leptons ez direla zer?
Zein ereduk behar bezala azaltzen du grabitatea?
Nork asmatu zuen materia paronikoa?
Zein azterketa-eremuk ezohiko testuinguru ugari ditu?
