Els Panthers, que a més de liderar les intercepcions de la NFL amb 24 i comptar amb quatre jugadors de la Pro Bowl, van cedir només 308 punts en defensa i se situen en el sisè lloc de la lliga. Kawann Short, tacle defensiu de la Pro Bowl, va liderar a l'equip amb 11 captures, 3 pilotes soltes forçades i 2 recuperacions. Al seu torn, el liniero Mario Addison, va aconseguir 6 captures i mitja. En la línia dels Panthers, també va destacar com a ala defensiva el veterà Jared Allen ―5 vegades jugador de la Pro Bowl i que va ser el líder, en actiu, de captures de la NFL amb 136― juntament amb el també ala defensiva Kony Ealy, que porta 5 captures en només 9 partits com a titular. Darrere d'ells, Thomas Davis i Luke Kuechly, dos dels tres apoyadores titulars que també han estat seleccionats per a jugar la Pro Bowl. Davis es va fer amb 5 captures i mitja, 4 pilotes soltes forçades i 4 intercepcions, mentre que Kuechly va liderar a l'equip en enderrocaments (118), va forçar 2 pilotes soltes i va interceptar 4 passis. La secundària de Carolina va comptar, d'una banda, amb la seguretat del jugador de la Pro Bowl Kurt Coleman que va assumir les regnes de l'equip gràcies als seus 7 intercepcions (mai havia aconseguit tantes fins ara) i a les seves 88 enderrocaments, i, d'altra banda, amb l'esquinero Josh Norman, també jugador de la Pro Bowl i que malgrat haver estat de mal borràs durant la temporada, va aconseguir 4 intercepcions, de les quals dues es van convertir en touchdowns.
Els Bastos van vèncer als Pittsburgh Steelers en la ronda divisional per 23 a 16 en aconseguir anotar 11 punts en els últims tres minuts del partit. Posteriorment, en el Campionat de l'AFC, van batre al defensor del títol de la Super Bowl XLIX, els New England Patriots per 20 a 18. Quan quedaven tan sols 17 segons en el marcador, van aconseguir interceptar una passada en un intent de conversió de 2 punts dels New England. Malgrat els problemes de Manning amb les intercepcions la temporada passada, aquest no va decebre en cap dels seus dos partits d'eliminatòria.
Peyton Manning es va convertir en el primer mariscal de camp de la història a portar a dos equips diferents a participar en múltiples Super Bowls. Ademas, és amb 39 anys, el mariscal de camp més longeu de la història a jugar aquest partit. El rècord anterior estava en mans de John Elway ―mánager general i actual vicepresident executiu per a operacions futbolístiques de Denver― que va conduir als Bastos a la victòria en la Super Bowl XXXIII als 38 anys d'edat.
Lady Gaga, la sis vegades guanyadora del Grammy i nominada a l'Óscar, va cantar l'himne nacional estatunidenc; mentre que Marlee Matlin, la guanyadora de l'Óscar, ho traduïa a la llengua de signes americana (ASL, per les seves sigles en anglès).
Amb 4 min 51 s de temps restant en el marcador, Carolina va atrapar la pilota en la seva línia de 24 iardes amb l'oportunitat de muntar una jugada per a guanyar el partit, no obstant això aviat es van veure en el tercer down i a nou iardes. En la següent jugada, Miller va sostreure la pilota a Newton i després que diversos jugadors es llancessin per ell, aquest va pegar un gran pot cap endarrere; Ward va poder recollir-lo, retornant-lo cinc iardes fins a la línia de 4 dels Panthers. Diversos jugadors es van llançar a la pila per a intentar recuperar la pilota però no obstant això, Newton no el va fer i aquesta falta d'agressivitat li va valer fortes crítiques a posteriori. Mentrestant, l'ofensiva de Denver es va mantenir fora de la zona d'anotació durant tres jugades, fins que un penal per agarrón a l'esquinero Josh Norman li va donar als Bastos una nova sèrie de downs. Anderson anotava més tard un touchdown en carrera de 2 iardes i Manning completava un passi a Bennie Fowler per a una conversió de 2 punts, atorgant un avantatge a Denver de 24 a 10 amb 3 min 8 s en el marcador, la qual cosa pràcticament sentenciava el partit. Carolina va tenir dos llançaments més, però no va aconseguir fer cap primer down.
Molt a prop, en Ogród Saski (Jardí Saxó), es trobava el Teatre d'Estiu que es va mantenir en funcionament des de 1870 fins a 1939. Durant el període d'entreguerres, el complex teatral també va comptar amb el Momus ―el primer cabaret literari de Varsòvia― i amb el teatre musical Melodram de Leon Schiller. El teatre Wojciech Bogusławski (1922–26) constituïa el millor exemple del «teatre monumental polonès» . A partir de mediats dels anys 30 l'edifici del gran teatre va albergar l'Institut Nacional d'Art Dramàtic, que va ser la primera acadèmia estatal d'art dramàtic, amb un departament d'actuació i un altre de direcció escènica.
El seu rival local, el Polònia Varsòvia, que malgrat comptar amb bastants menys seguidors, va aconseguir guanyar l'Ekstraklasa l'any 2000. També va guanyar el campionat del país en 1946 i la copa en dues ocasions. La seu de l'equip es troba al carrer Konwiktorska, a només 10 minuts caminant, en direcció nord, des del centre històric de la ciutat. A causa de la seva desastrosa situació financera, el Polònia va ser relegat de la màxima categoria del país en 2013 i ara juga en la 4.a lliga (la 5.a a Polònia), la categoria professional més baixa de la lliga en el sistema de l'Associació Polonesa de Futbol (PZPN, per les seves sigles en anglès).
Al llarg de la seva existència, Varsòvia sempre ha estat una ciutat multicultural. Segons el cens de l'any 1901, dels seus 711 988 habitants, el 56,2% eren catòlics, el 35,7% jueus, el 5% cristians ortodoxos i el 2,8% protestants. Vuit anys més tard, en 1909, havien 281 754 jueus (36,9%), 18 189 protestants (2,4%) i 2818 mariavitas (0,4%). Això va portar a la construcció, per tota la ciutat, de centenars de llocs de culte religiós; la majoria dels quals van ser destruïts després de l'Alçament de Varsòvia en 1944. En finalitzar la guerra, les noves autoritats comunistes de Polònia van desincentivar la construcció d'esglésies i molt poques van ser reconstruïdes.
La comuna (gmina) és la unitat bàsica de divisió territorial a Polònia. La ciutat és també una comuna, però amb els seus propis estatuts. Tant les comunes com les ciutats estan governades per un alcalde, no obstant això, en la comuna es parla de vogt (wójt en polonès) i a la ciutat de burmistrz. Algunes grans ciutats posseeixen drets, és a dir, tasques o privilegis propis del segon nivell de divisió territorial: els districtes o powiats. Per exemple, la gmina no pot registrar automòbils, és una tasca que correspon al powiat (el número de registre depèn del powiat ―i no de la gmina― en el qual s'hagi registrat el vehicle). En aquest cas parlem de ciutat districte o powiat grodzki; Lublin, Cracòvia, Gdańsk o Poznan, són alguns exemples d'aquesta mena de ciutat. Varsòvia, per part seva, compta amb barris que posseeixen drets de powiat addicionals, com el ja esmentat registre de vehicles. El barri de Wola, per exemple, té el seu propi registre i el d'Ursynów també té el seu (i els automòbils de Wola tenen un tipus de número de registre diferent al dels d'Ursynów). Els barris de Cracòvia, no obstant això, no tenen drets de powiat, per la qual cosa els números de registre en aquesta ciutat són del mateix tipus en tots els barris.
La creació de la primera borsa de valors de Varsòvia es va produir l'any 1817 i la seva activitat va continuar fins a la Segona Guerra Mundial. A l'abril de 1991, després de la fi del control comunista durant la postguerra i la reobertura a una economia de lliure mercat, la borsa obria de nou les seves portes. Segons molts indicadors, la Borsa de Varsòvia és, avui dia, el major mercat de valors de la regió amb 374 societats cotitzades i una capitalització total de 162 584 milions d'euros (a 31 d'agost de 2009). Irònicament, la borsa de valors va estar situada en l'edifici que havia estat seu del Partit Obrer Unificat Polonès (PZPR, per les seves sigles en anglès) entre els anys 1991 i 2000.
Abans de l'arribada d'Hrolf Ganger, no hi havia diferència entre les poblacions de Picardía o les de l'Illa de França, les quals es consideraven franques. Els anteriors colons vikings havien començat a arribar en la dècada del 880, però van estar dividits entre les colònies de l'est (Roumais i País de Caux), al voltant de la vall sota del Sena; i l'oest, en la península de Cotentin, separats pel tradicional pagii. La població en aquests assentaments pràcticament va romandre igual i gairebé no va haver-hi colons estrangers. Els contingents d'Hrolf Ganger, que van atacar i que van acabar per establir-se a Normandia i en zones de la costa atlàntica, estaven formats per danesos, noruecs, nòrdic-gaèlics, vikings de les Orcadas, possiblement suecs i anglo-danesos del Danelaw baix control nòrdic.
Les dues famílies normandes més importants a arribar al Mediterrani, van ser descendents de Tancredo d'Hauteville i de la família Drengot. Rainulf Drengot va rebre l'any 1030 el comtat d'Aversa de mans del duc Sergio IV de Nàpols, convertint-se en la primera posició normanda en el sud. Per part seva, la família Hauteville va aconseguir el rang principesco en proclamar «duc d'Apulia i Calàbria» al príncep Guaimar IV de Salern, qui no va trigar a concedir al líder electe, Guillermo Brazo de Ferro, el títol de comte de Melfi. Posteriorment, la família Drengot va obtenir el principat de Capua i l'emperador Enric III va convertir legalment en noble al líder de la família Hauteville Drogo, atorgant-li el títol de «dux et magister Italiae comesque Normannorum totius Apuliae et Calabriae» («duc i mestre d'Itàlia i comte de tots els normands d'Apulia i Calàbria») l'any 1047.
Els normands van començar a endinsar-se en l'Imperi bizantí i més tard a Armènia, poc després que ho fessin a Itàlia. Van lluitar contra petxenegs, protobúlgaros, i sobretot contra els turcs selyúcidas. En un primer moment, van ser els llombards els qui van encoratjar als mercenaris normands a dirigir-se cap al sud per a actuar contra els bizantins, però aviat van acabar barallant en el servei d'aquests últims a Sicília. Juntament amb els contingents de varegos i llombards, van ser una força destacada en la campanya siciliana de Jorge Maniaces (1038-1040). Si els normands en el servei grec procedien o no de la Itàlia normanda, és una qüestió a debatre; però, el que sembla més probable és que només uns pocs van venir d'aquesta zona. També es desconeix quants dels francs, com els anomenaven els bizantins, eren normands i no altres francesos.
Alguns normands es van unir a les forces turques per a ajudar a destruir als estats vassalls armenis de Sasún i Tarón en l'extrem oriental d'Anatolia. Temps després, molts d'ells es van unir en el sud al servei de l'estat armeni en Cilicia i en les muntanyes Taure. Una força de francs liderats pel normand Oursel van aconseguir arribar a la vall superior de l'Eufrates al nord de Síria. A més, entre 1073 i 1074, 8000 de les 20 000 tropes del general armeni Filareto Brajamio eren normandes (anteriorment d'Oursel) i liderades per Raimbaud. Aquests normands Fins i tot van cedir la seva identitat ètnica al nom del seu castell: Afranji, que significa francs. El conegut comercio entre Amalfi i Antioquia, i entre Bari i Tars pot ser que estigui relacionat amb la presència d'ítalo-normands en aquestes ciutats i amb el fet que a Itàlia, tant Amalfi com Bari es trobaven sota el domini normand.
Entre 1402 i 1405, el noble normand Jean de Bethencourt i el francès Gadifer de la Salle van liderar l'expedició que va conquistar les illes canàries de Lanzarote, Fuerteventura i El Ferro en la costa atlàntica d'Àfrica. Les seves tropes es van agrupar a Normandia, Gascunya i més tard es van veure reforçades pels colons castellans.
Tesla era famós pels seus assoliments i també pels seus dots per a l'espectacle que, amb el temps, li van fer guanyar-se una reputació dins de la cultura popular com a arquetip de "científic boig". Gràcies a les seves patents, va aconseguir acumular una considerable quantitat de diners que després utilitzava en la seva majoria per a finançar-se els seus propis projectes amb un èxit dispar. Va viure la major part de la seva vida, fins i tot fins al seu retir, en diferents hotels de Nova York. Després de la mort de Tesla el 7 de gener de 1943, la seva obra va caure en un període de relatiu oblit, però en 1960 la Conferència General de Pesos i Mesures va nomenar a la unitat de densitat de flux magnètic del SI el Tesla, en el seu honor. D'altra banda, s'ha experimentat un ressorgir en l'interès popular de Tesla des de la dècada dels 90.
Després d'abandonar la companyia d'Edison, Tesla es va associar en 1886 amb Robert Lane i Benjamin Vail, dos homes de negocis que van accedir a finançar una companyia d'il·luminació elèctrica al seu nom: Tesla Electric Light & Manufacturing. L'empresa instal·lava sistemes d'il·luminació basats en la llum d'arc elèctric que va dissenyar el propi Tesla. Aquest també posseïa dissenys per a commutadors de màquines elèctriques de dinamo que li van suposar les seves primeres patents als EUA
L'any 1900, li van concedir a Tesla les patents per un «sistema de transmissió d'energia elèctrica» i «un transmissor elèctric». Quan Gillermo Marconi va realitzar per primera vegada la seva famosa transmissió transatlàntica de radi en 1901, Tesla va sortir amb l'ocurrència que havia estat feta amb 17 de les seves patents, una afirmació bastant difícil de sostenir. Aquest fet va marcar el començament d'anys de batalles en relació a la ràdio: en 1903 es van ratificar les patents de Tesla seguit d'una decisió oposada en favor de Marconi en 1904. En 1943, una decision de la Cort Suprema dels Estats Units va restaurar les patents prèvies de Tesla, Oliver Lodge i John Stone. El tribunal va declarar que la seva decisió no tenia res a veure amb la reivindicació de Marconi de ser el primer a aconseguir la transmissió de radi, a més, ja que les reclamacions de Marconi sobre certes patents eren qüestionables, aquest no podia reclamar una violació dels drets d'autor sobre elles (L'alta cort buscava, a través del simple fet de restaurar les patents prèvies de Tesla, invalidar unes reclamacions contra el govern estatunidenc per la Primera Guerra Mundial fetes per l'empresa de Marconi).
En els anys que van succeir a aquests rumors, ni Tesla ni Edison van guanyar el premi. Encara que en 1915, Edison va rebre una proposta de 38 possibles mentre que Tesla també va rebre una de 38 possibles l'any 1937.
No obstant això, a causa de les diferents declaracions que realitzava, les seves opinions religioses continuen sent confuses. Per exemple, en el seu article " Una màquina per a acabar amb la guerra", publicat en 1937, Tesla declarava el següent:
La teoria de la complexitat computacional és una branca de la teoria de la computació dins de la ciència computacional teòrica. Aquesta teoria se centra en la classificació dels problemes computacionals segons la seva dificultat inherent i en la relació d'aquestes classes de dificultat entre si. Un problema computacional s'entén com una tasca que en principi pot ser resolta per un ordinador, és a dir, que el problema pot ser resolt mitjançant l'aplicació mecànica de passos matemàtics com ara un algorisme.
La instància d'un problema, quan es parla de problemes computacionals, és una cadena d'elements d'un alfabet. En general, l'alfabet que s'utilitza és el binari (és a dir, combinacions de 0 i 1) i per això, aquestes cadenes reben el nom de cadenes de bits. Com ocorre en una computadora del món real, els objectes matemàtics que no són cadenes de bits han d'estar degudament codificats. Per exemple, els nombres enters poden representar-se com a notació binària i els gràfics es poden codificar directament, o bé a través de les seves matrius d'adjacència, o bé a través de les seves llistes d'adjacència en codi binari.
Tenir la idea que els problemes de funció poden ser més enriquidors que els problemes de decisió pot arribar a ser temptador. No obstant això, la realitat és una altra, ja que els problemes de funció poden reconvertir-se en problemes de decisió. Per exemple, la multiplicació de dos nombres enters pot expressar-se com un conjunt de triples (a, b, c) de tal manera que es mantingui la relació a × b = c. Decidir si un d'aquests triples daus pertany o no al conjunt és alguna cosa que li correspon a la solució del problema de multiplicar dos números.
L'ús d'un model computacional, com una màquina de Turing determinista, es fa necessari a l'hora d'obtenir una definició més precisa dels que significa resoldre un problema a partir d'un temps i un espai donat. El temps requerit per una màquina de Turing determinista M sobre una entrada x és el nombre total de canvis d'estat o passos que la màquina realitza abans de detenir-se i generar una resposta (sí o no). Es diu que una màquina de Turing M funciona amb un temps f(n), si el temps requerit per M al llarg de cada entrada n és com a molt f(n). Un problema de decisió pot resoldre's en un temps f(n), si existeix una màquina de Turing, funcionant en aquest temps f(n), que resolgui el problema. Com que la teoria de la complexitat busca classificar els problemes en funció de la seva dificultat, es defineixen una sèrie de problemes sobre la base de certs criteris. Per exemple, un conjunt de problemes que poden resoldre's dins d'un temps f(n) en una màquina de Turing determinista, es defineix com DTIME(f(n)).
Se sospita, encara que no ha estat demostrat, que moltes classes de complexitat conegudes poden ser desiguals. Per exemple: P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, encara que és possible que P = PSPACE. En el cas que P no sigui igual a NP, llavors P tampoc serà igual a PSPACE. Donada l'existència de tantes classes de complexitat conegudes entre P i PSPACE com RP, BPP, PP, BQP, DT., PH, etc. és possible que totes aquestes classes convergeixin en una sola. Aconseguir provar que alguna d'aquestes classes és desigual suposaria un gran descobriment en la teoria de la complexitat.
﻿En el passat, el càstig físic (assots en les natges, cops, càstig físic o colpejar amb una vara a l'estudiant per a causar-li dolor físic) era una de les formes més comunes de disciplina escolar en gran part del món. La majoria dels països occidentals i alguns altres ho han prohibit, però continua sent legal als Estats Units segons una decisió del Tribunal Suprem dels Estats Units de 1977 que va considerar que pegar no violava la Constitució estatunidenca.
Els docents de Gal·les poden ser membres registrats de sindicats com ATL, NUT o NASUWT, i els informes dels últims anys indiquen que l'edat mitjana dels docents de Gal·les està reduint-se i que els docents són més joves que en anys anteriors. Una causa creixent de preocupació són els atacs a docents en col·legis gal·lesos, que van aconseguir el seu màxim absolut entre 2005 i 2010.
Als Estats Units, cada estat determina els requisits per a obtenir una llicència per a fer classes en col·legis públics. Normalment, l'acreditació d'ensenyament és vàlida durant tres anys, però els docents poden obtenir certificats amb una validesa de fins a deu anys. Als docents de col·legis públics se'ls exigeix que tinguin un títol universitari i la majoria han d'estar acreditats per l'estat en el qual facin classes. Molts col·legis subvencionats no exigeixen als docents que estiguin acreditats sempre que tinguin una elevada qualificació d'acord amb la norma, tal com estableix No Child Left Behind. A més, normalment els requisits per als docents substituts/temporals no són tan rigorosos com els dels professionals que treballen a temps complet. L'Oficina d'Estadístiques de Treball dels Estats Units calcula que hi ha 1,4 milions de mestres de primària, 674 000 professors de l'escola intermèdia i un milió de professors de secundària emprats als Estats Units.
En l'hinduisme, el mestre espiritual es coneix com a guru i, en moltes tradicions de l'hinduisme —especialment les que són comuns a Occident— l'èmfasi en l'acompanyament espiritual és extremadament important, i sovint els gurus exerceixen un gran control sobre la vida dels seus deixebles.
En el budisme tibetà normalment es diu als mestres del dharma del Tibet llepis. Un làmina que ha decidit conscientment renéixer a través del phowa i el siddhi, sovint moltes vegades, amb la finalitat de continuar el seu vot del bodhisattva, es diu tulku.
Els escrits de Luter es van difondre àmpliament i van arribar a França, Anglaterra i Itàlia ja en 1519. Els estudiants acudien en massa a Wittenberg per a sentir parlar a Luter. Aquest va publicar un breu comentari sobre els gàlates i la seva obra sobre els Salms. Aquesta part primerenca de la carrera de Luter va ser una de les més creatives i productives. Tres de les seves obres més conegudes es van publicar en 1520: «A la noblesa cristiana de la nació alemanya», «La captivitat babilònica de l'Església» i «Sobre la llibertat del cristià».
En l'estiu de 1521, Luter va ampliar el seu objectiu dels costums individuals com les indulgències i peregrinacions a les doctrines situades en el cor de les pràctiques de l'Església. En «Tractat de l'abrogació de la missa privada», condemnava com a idolatria la idea que la missa és un sacrifici i afirmava que és un regal que rep amb gratitud tota la congregació. En el seu assaig «Sobre la confessió, o si el Papa té poder per a imposar-la», va rebutjar la confessió obligatòria i va animar a la confessió i l'absolució privades, perquè «tot cristià és un confessor». Al novembre, Luter va escriure «Judici sobre els vots monàstics». Va assegurar als monjos i les monges que podien trencar els vots sense pecat, perquè els vots eren un intent il·legítim i obertura d'aconseguir la salvació.
Publicada en un moment de creixent demanda de publicacions en alemany, la versió de Luter es va convertir ràpidament en una traducció popular i influent de la Bíblia. Com a tal, va contribuir de manera significativa a l'evolució de la llengua i la literatura alemanyes. Amb notes i pròlegs de Luter i gravats en fusta de Lucas Cranach que contenien imatges antipapales, va exercir un paper important en la difusió de la doctrina de Luter a Alemanya. La Bíblia de Luter va influir en altres traduccions en llengua vernacla, com la Bíblia anglesa de William Tyndale (1525 d'ara endavant), un precursor de la Bíblia del rei Jacobo.
Determinats esdeveniments de la vida de Luter i la Reforma que va tenir lloc evocaven amb freqüència els himnes de Luter. Aquesta conducta va començar quan es va assabentar de l'execució de Johann Esch i Heinrich Voes, les primeres persones martiritzades per l'Església Catòlica Romana per tenir opinions luteranes, la qual cosa va motivar a Luter a escriure l'himne «Ein neues Lied wir heben an» («Una nova cançó que elevem»), que generalment es coneix en anglès per la traducció de John C. Messenger del títol i el primer vers «Flung to the Heedless Winds», cantat per Maria C. Tiddeman amb la música que va compondre Ibstone en 1875.
Després es va trobar un tros de paper en el qual Luter havia escrit la seva última declaració. La declaració estava en llatí, a part de «Som captaires», que estava en alemany.
Califòrnia del Sud consta d'un entorn urbà molt desenvolupat que alberga algunes de les majors àrees urbanes de l'estat, a més d'àmplies zones que s'han quedat sense desenvolupar. És la tercera megalòpoli més poblada dels Estats Units després de la megalòpoli dels Grans Lagos i la megalòpoli del nord-est. Gran part de Califòrnia del Sud és famosa pels seus grans i esteses comunitats suburbanes i per l'ús d'automòbils i autopistes. Les àrees dominants són Los Angeles, el comtat d'Orange, Sant Diego i Riverside-San Bernardino, cadascuna de les quals és el centre de la seva respectiva àrea metropolitana, composta per nombroses petites ciutats i comunitats. L'àrea urbana també alberga una regió metropolitana internacional en forma de Sant Diego-Tijuana, creada per l'àrea urbana que arriba fins a Baixa Califòrnia.
Califòrnia del Sud consta d'una àrea estadística combinada, vuit àrees estadístiques metropolitanes, una àrea metropolitana internacional i diverses divisions metropolitanes. La regió alberga dues àmplies àrees metropolitanes que superen els cinc milions d'habitants. Són l'àrea del Gran Los Angeles, amb 17 786 419 habitants, i Sant Diego-Tijuana, amb 5 105 768. D'aquestes àrees metropolitanes, l'àrea metropolitana de Los Angeles-Long Beach-Santa Ana, l'àrea metropolitana de Riverside-San Bernardino-Ontario i l'àrea metropolitana d'Oxnard-Thousand Oaks-Ventura formen el Gran Los Angeles; mentre que l'àrea metropolitana del Centre i Sant Diego-Carlsbad-Sant Marcos formen la regió fronterera meridional. Al nord del Gran Los Angeles estan les àrees metropolitanes de Santa Bàrbara, Sant Lluís Obispo i Bakersfield.
Califòrnia del Sud alberga l'Aeroport Internacional de Los Angeles, el segon aeroport més concorregut dels Estats Units per volum de passatgers (veure aeroports més concorreguts del món per trànsit de passatgers) i el tercer per volum de passatgers internacionals (veure aeroports més concorreguts dels Estats Units per trànsit internacional de passatgers); l'Aeroport Internacional de Sant Diego és l'aeroport amb una única pista d'aterratge més concorregut del món; l'Aeroport de Van Nuys, l'aeroport d'aviació general més concorregut del món; els principals aeroports comercials del comtat d'Orange, Bakersfield, Ontario, Burbank i Long Beach; i nombrosos petits aeroports comercials i d'aviació general.
Entre els equips esportius professionals de Califòrnia del Sud estan els equips de la NFL (Los Angeles Rams, Sant Diego Chargers); l'NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers); la MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, Sant Diego Padres); la NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks); i la MLS (LA Galaxy).
De 2005 a 2014 va haver-hi dos equips de les lligues majors de futbol a Los Angeles: el LA Galaxy i el Chivas USA, que van jugar en l'StubHub Center i van ser rivals locals. No obstant això, després de la temporada 2014 de la MLS es va expulsar temporalment als Chivas, i està previst que torni un segon equip de la MLS en 2018.
Les emissions en definició estàndard de BSkyB són compatibles amb DVB MPEG-2, amb els canals Sky Movies i Sky Box Office, opcionalment amb les bandes sonores de pel·lícules recents en Dolby Digital, encara que aquestes només són accessibles amb un descodificador de Sky+. El material de Sky+ HD s'emet amb MPEG-4, i la major part del material en alta definició utilitza l'estàndard DVB-S2. Els serveis interactius i la guia electrònica de programes de 7 dies usen el sistema comercial OpenTV, amb descodificadors amb mòdems per a la ruta de retorn. Sky News, entre altres canals, proporciona un servei interactiu de pseudovídeo sota demanda difonent seqüències de vídeo en bucle.
Quan es va llançar Sky Digital en 1998, el nou servei usava el satèl·lit Astra 2A, que estava situat en la posició orbital 28.5°E, a diferència del servei analògic que s'emetia a 19.2°E. Posteriorment va haver-hi més satèl·lits Astra, així com l'Eurobird 1 d'Eutelsat (ara Eutelsat 33C) a 28.5°E, la qual cosa va permetre a l'empresa llançar un nou servei completament digital, Sky, que podia incloure centenars de canals de televisió i ràdio. L'antiga posició era compartida amb canals de diversos països europeus, mentre que la nova posició en 28.5°E va passar a ser usada gairebé exclusivament pels canals que emeten al Regne Unit.
El 8 de febrer de 2007, BSkyB va anunciar la seva intenció de substituir els seus tres canals digitals terrestres d'emissió en obert per quatre canals de subscripció. Es va proposar que aquests canals oferissin una àmplia gamma de continguts de la cartera de BSkyB, entre ells esport (inclosa la lliga anglesa de futbol), pel·lícules, programes d'entreteniment i notícies. L'anunci es va produir un dia després que Setanta Sports confirmés que començaria al març com a servei de subscripció en la plataforma digital terrestre i el mateix dia en què els serveis de NTL es rebatejaven com Virgin Mitjana. No obstant això, fonts del sector creuen que BSkyB es veurà obligada a posposar els seus plans de retirar els seus canals de Freeview i a reemplaçar-los per canals de subscripció a causa de la possible pèrdua d'ingressos publicitaris.
El periòdic Daily Mail va informar en 2012 que l'agència de prestacions del govern del Regne Unit estava comprovant «les factures de Sky TV» dels reclamants «per a establir si una dona que rebés prestacions per ser mare soltera afirmava erròniament estar vivint sola», ja que, segons va al·legar, la subscripció a canals d'esports delataria la presència d'un home en la llar. Al desembre, el Parlament de Regne Unit va escoltar una reclamació relativa al fet que les subscripcions a BSkyB «sovint eren nocives», com l'alcohol, el tabac i el joc. El diputat conservador Alec Shelbrooke va proposar que les prestacions i els crèdits fiscals es paguessin amb una «targeta de crèdit de benestar», a l'estil del Programa suplementari d'assistència nutricional, que podria usar-se per a comprar sol «productes de primera necessitat».
Els acords inclouen tarifes anuals fixes de transport de 30 milions de lliures per als canals si els dos proveïdors de canals són capaços de garantir pagaments limitats addicionals si els seus canals aconsegueixen determinats objectius de rendiment. Actualment no hi ha cap indicació quant a si el nou acord inclou el vídeo sota demanda addicional i el contingut d'alta definició que anteriorment havia ofert BSkyB. Com a part dels acords, tant BSkyB com Virgin Mitjana van decidir posar fi a totes les actuacions judicials davant el tribunal superior relacionades amb el transport dels seus respectius canals bàsics.
El Partit Laborista Australià (ALP), de centreesquerra, el Partit Liberal d'Austràlia, de centredreta, el Partit Nacional d'Austràlia, del medi rural, i els Verds australians, ecologistes, són els principals partits polítics de Victoria. Tradicionalment, els laboristes són més forts en la perifèria oest i nord de classe treballadora de Melbourne i a les ciutats de Ballarat, Beneeixo i Geelong, situades a la regió. El principal suport als liberals radica en la perifèria aquest i exterior de Melbourne, més acomodada, i en alguns centres rurals i regionals. Els nacionals tenen més suport en les àrees regionals rurals del nord-oest i l'est de Victoria. Els Verds, que van guanyar els seus primers escons en la cambra baixa en 2014, tenen més suport en el centre de Melbourne.
Victoria té una constitució escrita promulgada en 1975, però basada en la Constitució colonial de 1855, aprovada pel Parlament del Regne Unit com la Llei Constitucional de Victoria de 1855, que estableix que el Parlament és l'òrgan legislatiu de l'estat en assumptes que siguin responsabilitat de l'estat. El Parlament de Victoria pot esmenar la Constitució de Victoria, excepte certes disposicions «arrelades» que requereixen una majoria absoluta de totes dues cambres, una majoria de tres cinquenes parts en totes dues cambres o l'aprovació del poble de Victoria en un referèndum, depenent de la disposició.
Històricament, Victoria ha estat la base de les plantes de fabricació de les principals marques de cotxes, Ford, Toyota i Holden; no obstant això, els anuncis de tancament d'aquestes tres empreses en el segle XXI significaran que Austràlia ja no serà una base de la indústria automobilística mundial després de la declaració de Toyota de febrer de 2014 en la qual s'apuntava a 2017 com a any de tancament. L'anunci d'Holden es va produir al maig de 2013, seguit per la decisió de Ford de desembre d'aquest mateix any (les plantes que té Ford en Victoria, situades en Broadmeadows i Geelong, tancaran el d'octubre de 2016).
També hi ha diversos petits operadors de mercaderies i nombrosos ferrocarrils turístics que operen a través de línies que anteriorment van formar part d'un sistema de propietat estatal. Les línies de Victoria usen principalment l'ample de via de 1600 mm. No obstant això, les rutes principals interestatals, així com una sèrie de línies secundàries de l'oest de l'estat s'han convertit a un ample de via estàndard de 1435 mm. Hi ha dos ferrocarrils turístics que circulen per línies de viarany estret de 760 mm, que són les restes de 5 línies que anteriorment eren propietat del govern i que es van construir en zones muntanyenques.
Després de la fundació de la colònia de Nova Gal·les del Sud, en 1788, Austràlia es va dividir en una meitat oriental denominada Nova Gal·les del Sud i una meitat occidental llamadaNueva Holanda, administrada pel govern colonial de Sídney. El primer assentament europeu de la zona que més tard es va denominar Victoria va tenir lloc a l'octubre de 1803 amb el tinent governador David Collins en la badia de Sullivan en Port Phillip. Constava de 402 persones (5 funcionaris, 9 oficials del cos de marinis, 2 percussionistes i 39 soldats, 5 esposes dels soldats i un nen, 307 presidiaris, 17 esposes de presidiaris i 7 nens). Els havien enviat des d'Anglaterra en l'HMS Calcuta sota el comandament del capità Daniel Woodriff, principalment per temor al fet que els francesos, que havien estat explorant la zona, poguessin establir els seus propis assentaments i, per tant, desafiar els drets britànics en el continent.
La represa de la guerra religiosa en la dècada de 1620 va provocar l'abolició dels privilegis polítics i militars dels hugonots després de la seva derrota. Van conservar les disposicions religioses de l'Edicte de Nantes fins al regnat de Lluís XIV, que progressivament va augmentar la seva persecució fins que va declarar l'Edicte de Fontainebleau (1685), que va abolir tot reconeixement legal del protestantisme a França, i va obligar els hugonots a convertir-se. Encara que gairebé tres quartes parts d'ells van ser assassinats o sotmesos, aproximadament 500 000 hugonots havien fugit de França a principis del segle XVIII [es necessita una cita].
En 1700, diversos centenars d'hugonots francesos van emigrar d'Anglaterra a la colònia de Virgínia, on la Corona Anglesa els havia promès concessions de terres en Lower Norfolk County. Quan van arribar, les autoritats colonials els van oferir terres a 20 milles sobre les cataractes del riu James, al poble abandonat de Monacan, conegut com Manakin Town, ara en el comtat de Powhatan. Alguns colons van desembarcar en l'actual comtat de Chesterfield. El 12 de maig de 1705, l'Assemblea General de Virgínia va aprovar una llei per a naturalitzar als 148 hugonots que encara residien en Manakintown. Dels 390 colons originals en l'assentament aïllat, molts havien mort; uns altres vivien fora de la ciutat en granges a l'estil anglès; i uns altres es van mudar a diferents zones. A poc a poc es van casar amb els seus veïns anglesos. Durant els segles XVIII i XIX, els descendents dels francesos van emigrar cap a l'oest, al Piemont, i a través de les Muntanyes Apalatxes cap a l'oest del que es va convertir en Kentucky, Tennessee, Missouri, i altres estats. En la zona de Manakintown, el Pont Commemoratiu Hugonot sobre el riu James i la Carretera Hugonot van rebre el seu nom en el seu honor, igual que moltes de les institucions locals, entre les quals s'inclouen diverses escoles, com l'Escola Secundària Hugonot.
Altres predecessors de l'església reformada van ser els catòlics romans galicanos i prorreformistas, com Jacques Lefevre (c. 1455-1536). Els galicanos van aconseguir breument la independència de l'església francesa, sobre la base del principi que la religió de França no podia ser controlada pel Bisbe de Roma, una potència estrangera. Durant la Reforma Protestant, Lefevre, un professor de la Universitat de París, va publicar la seva traducció al francès del Nou Testament en 1523, seguit per tota la Bíblia en francès en 1530. William Farel va ser un estudiant de Lefevre que va arribar a ser líder de la Reforma Suïssa, establint un govern protestant a Ginebra. Jean Cauvin (Juan Calvino), un altre estudiant de la Universitat de París, també es va convertir al protestantisme. Molt després que la secta fos suprimida per Francesc I, els valdenses francesos que quedaven, en la seva majoria a la regió de Luberon, van tractar d'unir-se a William Farel, Calvino i la Reforma, i Olivetan va publicar una Bíblia en francès per a ells. La confessió francesa de 1559 mostra una influència decididament calvinista. En algun moment entre 1550 i 1580, els membres de l'església reformada a França van arribar a ser comunament coneguts com a hugonots.
La majoria de les congregacions (o individus) hugonots a Amèrica del Nord finalment es van adherir a altres denominacions protestants amb membres més nombrosos. Els hugonots es van adaptar ràpidament i sovint es van casar fora de les seves comunitats franceses immediates, la qual cosa va donar lloc a la seva assimilació. Els seus descendents en moltes famílies van continuar utilitzant noms i cognoms francesos per als seus fills fins a ben entrat el segle XIX. Assimilats, els francesos van fer nombroses contribucions a la vida econòmica dels Estats Units, especialment com a comerciants i artesans en els últims anys de la Colònia i en els primers períodes federals. Per exemple, E.I. du Pont, un antic alumne de Lavoisier, va crear els molins de pólvora eleuterianos.
Frederick William, elector de Brandenburg, va convidar als hugonots a assentar-se en els seus regnes, i diversos dels seus descendents van ascendir a llocs d'importància a Prússia. Diverses figures destacades de l'exèrcit, la cultura i la política alemanya eren d'origen hugonot, entre elles el poeta Theodor Fontane, el general Hermann von François, l'heroi de la Primera Guerra Mundial de Tannenberg, el general Luftwaffe i l'as de combat Adolf Galland, l'astre volador de la Luftwaffe Hans-Joachim Marseille, i el famós capità del submarí Lothar von Arnauld de la Perière. L'últim Primer Ministre de la República Democràtica Alemanya (Oriental), Lothar de Maizière, és també descendent d'una família hugonot, igual que el Ministre Federal de l'Interior alemany, Thomas de Maizière.
La calor necessària per a bullir l'aigua i subministrar el vapor pot derivar-se de diverses fonts, generalment de la crema de materials combustibles amb un subministrament adequat d'aire en un espai tancat (anomenat de diverses maneres: cambra de combustió, xemeneia...). En alguns casos la font de calor és un reactor nuclear, energia geotèrmica, energia solar o calor residual d'un motor de combustió interna o procés industrial. En el cas de models o motors de vapor de joguina, la font de calor pot ser un escalfador elèctric.
L'instrument més útil per a analitzar el rendiment de les màquines de vapor és l'indicador de la màquina de vapor. Les primeres versions van ser utilitzades al voltant de 1851, però l'indicador més reeixit va ser desenvolupat per a l'inventor i fabricant de motors d'alta velocitat Charles Porter de Charles Richard i exhibit en l'Exposició de Londres de 1862. L'indicador de la màquina de vapor traça sobre el paper la pressió en el cilindre al llarg del cicle, la qual cosa pot utilitzar-se per a detectar diversos problemes i calcular els cavalls de força desenvolupats. Va ser usat de manera habitual per enginyers, mecànics i inspectors d'assegurances. L'indicador del motor també es pot utilitzar en motors de combustió interna. Consulta la imatge del diagrama d'indicadors que apareix a continuació (en la secció Tipus de grups).
L'eficiència d'un cicle de Rankine està generalment limitada pel fluid de treball. Sense que la pressió aconsegueixi nivells supercrítics per al fluid de treball, el rang de temperatura sobre el qual el cicle pot operar és bastant petit; en les turbines de vapor, les temperatures d'entrada a la turbina són en general de 565 °C (el límit de fluencia de l'acer inoxidable) i les temperatures dels condensadors són d'al voltant de 30 °C). Això dóna una eficiència teòrica de Carnot d'aproximadament 63% en comparació amb una eficiència real de 42% per a una central elèctrica de carbó moderna. Aquesta baixa temperatura d'entrada a la turbina (en comparació amb una turbina de gas) és la raó per la qual sovint s'utilitza el cicle Rankine com a cicle de fons en les centrals elèctriques de turbines de gas de cicle combinat [cita necessària].
Encara que la màquina de vapor de pistó ja no és d'ús comercial generalitzat, diverses empreses estan explorant o explotant el potencial de la màquina com a alternativa a les màquines de combustió interna. L'empresa Energiprojekt AB a Suècia ha progressat en l'ús de materials moderns per a aprofitar la potència del vapor. L'eficiència de la màquina de vapor d'Energiprojekt aconsegueix un 27-30% en motors d'alta pressió. És un motor d'un sol pas i 5 cilindres (sense compost) amb vapor sobreescalfat i consumeix aproximadament 4 kg (8,8 lliures) de vapor per kWh.[no es proporciona cita]
Una turbina de vapor consisteix en un o més rotors (discos giratoris) muntats en un eix impulsor, alternant amb una sèrie d'estatores (discos estàtics) fixats a la carcassa de la turbina. Els rotors tenen una disposició de pales en la vora exterior en forma d'hèlix. El vapor actua sobre aquestes fulles, produint un moviment rotatori. L'estator consisteix en una sèrie similar, però fixa, de pales que serveixen per a redirigir el flux de vapor cap a la següent etapa del rotor. Una turbina de vapor sol escapar-se a un condensador de superfície que proporciona un buit. Les etapes d'una turbina de vapor es disposen normalment per a extreure el màxim treball potencial a partir d'una velocitat i pressió de vapor específiques, donant lloc a una sèrie d'etapes d'alta i baixa pressió de grandària variable. Les turbines només són eficients si giren a una velocitat relativament alta, per la qual cosa solen estar connectades a engranatges reductors per a impulsar aplicacions de menor velocitat, com l'hèlix d'un vaixell. En la gran majoria de les grans centrals elèctriques, les turbines estan connectades directament als generadors sense engranatges reductors. Les velocitats típiques són 3600 revolucions per minut (RPM) als EUA amb 60 Hertz de potència, 3000 RPM a Europa i altres països amb sistemes d'energia elèctrica de 50 Hz. En aplicacions d'energia nuclear, les turbines normalment funcionen a la meitat d'aquestes velocitats, 1800 RPM i 1500 RPM. A més, un rotor de turbina només pot subministrar potència quan gira en una direcció. Per tant, una etapa d'inversió o caixa d'engranatges és usualment requerida quan la potència és requerida en la direcció oposada.
L'oxigen el van descobrir de manera independent Carl Wilhelm Scheele, en Uppsala, en 1773 o abans, i Joseph Priestley en Wiltshire, en 1774, però a Priestley se li sol donar prioritat perquè el seu treball va ser publicat primer. El nom oxigen el va encunyar en 1777 l'Antoine Lavoisier, els experiments del qual amb oxigen van ajudar a desacreditar la llavors popular teoria del flogisto de la combustió i la corrosió. El seu nom deriva de les arrels gregues ὀξύς oxys, "àcid", literalment "agut", referint-se al sabor agre dels àcids i -γενής -gens, "productor", "engendrador", perquè en el moment de la denominació, es pensava erròniament que tots els àcids necessitaven oxigen en la seva composició. Els usos comuns de l'oxigen inclouen el cicle de producció d'acer, plàstics i tèxtils, soldadura forta, soldadura i cort d'acers i altres metalls, propulsor de coets, teràpia d'oxigen i sistemes de suport vital en aeronaus, submarins, vols espacials i busseig.
En 1891, el químic escocès James Dewar va ser capaç de produir suficient oxigen líquid per a estudiar. El primer procés comercialment viable per a produir oxigen líquid va ser desenvolupat independentment en 1895 per l'enginyer alemany Carl von Boga i l'enginyer britànic William Hampson. Tots dos van baixar la temperatura de l'aire fins a liquar-se i després van destil·lar els gasos que el componen, bullint-los d'un en un i recollint-los. Més tard, en 1901, es va demostrar per primera vegada la soldadura oxiacetilènica cremant una mescla d'acetilè i O2 comprimit. Aquest mètode de soldar i tallar el metall es va tornar comú més tard.
Els paleoclimatólogos mesuren la proporció d'oxigen-18 i oxigen-16 en les petxines i esquelets dels organismes marins per a determinar com era el clima fa milions d'anys (consulta el cicle de relació isotòpica de l'oxigen). Les molècules d'aigua de mar que contenen l'isòtop més lleuger, oxigen-16, s'evaporen a una velocitat lleugerament més ràpida que les molècules d'aigua que contenen l'oxigen-18, un 12% més pesat; aquesta disparitat augmenta a temperatures més baixes. Durant els períodes de temperatures globals més baixes, la neu i la pluja d'aquesta aigua evaporada tendeixen a tenir una major proporció d'oxigen-16, i l'aigua de mar que es deixa enrere tendeix a tenir una major proporció d'oxigen-18. Els organismes marins llavors incorporen més oxigen-18 en els seus esquelets i petxines del que ho farien en un clima més càlid. Els paleoclimatólogos també mesuren directament aquesta proporció en les molècules d'aigua de les mostres de nucli de gel que tenen fins a diversos centenars de milers d'anys d'antiguitat.
L'oxigen presenta dues bandes d'absorció espectrofotomètrica que aconsegueixen el seu punt màxim en les longituds d'ona 687 i 760 nm. Alguns científics de la teledetecció han proposat utilitzar el mesurament de la resplendor provinent de les copes de la vegetació en aquestes bandes per a caracteritzar l'estat sanitari de les plantes a partir d'una plataforma satel·litària. Aquest mètode aprofita el fet que en aquestes bandes és possible discriminar la reflectància de la vegetació de la seva fluorescència, que és molt més feble. El mesurament és tècnicament difícil a causa de la baixa relació senyal/soroll i a l'estructura física de la vegetació; però s'ha proposat com un possible mètode per a supervisar el cicle del carboni des dels satèl·lits en una escala global.
La medicina hiperbàrica (alta pressió) utilitza cambres d'oxigen especials per a augmentar la pressió parcial d'O2 al voltant del pacient i, quan és necessari, del personal mèdic. La intoxicació per monòxid de carboni, la gangrena gasosa i la malaltia per descompressió (la malaltia dels bussos) a vegades es tracten amb aquests dispositius. L'augment de la concentració d'O2 en els pulmons ajuda a desplaçar monòxid de carboni del grup hemo de l'hemoglobina. El gas oxigen és verinós per als bacteris anaeròbics que causen gangrena gasosa, per la qual cosa augmentar la seva pressió parcial ajuda a matar-les. La malaltia per descompressió es dóna en els bussos que es descomprimeixen massa ràpid després d'una immersió, la qual cosa provoca la formació de bombolles de gas inert, principalment nitrogen i heli, en la seva sang. Part del tractament consisteix a augmentar la pressió d'O2 al més aviat possible.
El 6 d'octubre de 1973, Síria i Egipte, amb el suport d'altres nacions àrabs, van llançar un atac sorpresa contra Israel, contra Yom Kippur. Aquesta renovació de les hostilitats en el conflicte àrab-israelià va deslligar la pressió econòmica subjacent sobre els preus del petroli. En aquest moment, l'Iran era el segon exportador de petroli més gran del món i un aliat pròxim dels Estats Units. Setmanes després, el sha de l'Iran va dir en una entrevista: "Per descomptat que [el preu del petroli] pujarà... Per descomptat! I de quina manera!.... Vostès [les nacions occidentals] han augmentat el preu del blat que ens venen en un 300 per cent, i el mateix en el cas del sucre i del ciment... Vostès compren el nostre cru i ens el venen, refinat com a petroquímics, a un preu cent vegades superior al que ens han pagat... És just que, d'ara endavant, paguin més pel petroli. Diguem que deu vegades més".
L'embargament va tenir una influència negativa en l'economia dels Estats Units en causar demandes immediates per a abordar les amenaces a la seguretat energètica dels Estats Units. A nivell internacional, els augments de preus van canviar les posicions competitives en molts sectors, com el dels automòbils. Els problemes macroeconòmics van comprendre efectes tant inflacionaris com deflacionarios. L'embargament va fer que les companyies petrolieres busquessin noves maneres d'augmentar el subministrament de petroli, fins i tot en terrenys escabrosos com l'Àrtic. Després de trobar petroli i desenvolupar nous jaciments, generalment es necessitaven de cinc a deu anys abans d'aconseguir una producció significativa.
En 1973, Nixon va nomenar a William E. Simon primer Administrador de l'Oficina Federal d'Energia, una organització a curt termini creada per a coordinar la resposta a l'embargament. Simon va assignar als estats la mateixa quantitat de petroli nacional per a 1974 que cadascun havia consumit en 1972, la qual cosa va funcionar per als estats les poblacions dels quals no estaven augmentant. En altres estats, les cues en les gasolineres eren freqüents. L'Associació Americana de l'Automòbil va informar que en l'última setmana de febrer de 1974, el 20% de les gasolineres estatunidenques no tenien combustible.
La crisi energètica va provocar un major interès en les energies renovables, l'energia nuclear i els combustibles fòssils domèstics. Hi ha crítiques que les polítiques energètiques estatunidenques des de la crisi han estat dominades pel pensament de mentalitat de crisi, fomentant solucions ràpides i costoses i solucions úniques que ignoren les realitats del mercat i la tecnologia. En lloc de proporcionar normes estables que recolzin la recerca bàsica al mateix temps que donin un ampli marge a la iniciativa empresarial i la innovació, congressistes i presidents han recolzat repetidament polítiques que prometen solucions que són oportunes des del punt de vista polític, però les perspectives de la qual són dubtoses.
Alguns compradors van lamentar la reduïda grandària dels primers compactes japonesos, i tant Toyota com Nissan (llavors conegut com Datsun) van introduir cotxes més grans com el Toyota Corona Mark II, el Toyota Cressida, el Mazda 616 i el Datsun 810, que van afegir espai per al passatger i equipaments addicionals, com ara el climatitzador, la direcció hidràulica, les ràdios AM-FM i fins i tot les finestretes i els tancaments centralitzats, tot sense que això suposés incrementar els costos d'adquisició d'un vehicle. Una dècada després de la crisi del petroli de 1973, Honda, Toyota i Nissan, afectades per les restriccions voluntàries a l'exportació de 1981, van obrir plantes d'assemblatge als Estats Units i van establir les seves divisions de luxe (Acura, Lexus i Infiniti, respectivament) per a distingir-se de les seves marques de gran consum.
 L'establiment per Seaman d'un comitè ad hoc encapçalat pel seu assistent tècnic especial Nicholas E. Golovin al juliol de 1961, per a recomanar un vehicle de llançament per a ser usat en el programa Apollo, va representar un punt d'inflexió en la decisió de la NASA sobre la manera de missió. Aquest comitè va reconèixer que la manera triada era un element important de l'elecció del vehicle de llançament, i va recomanar l'ús d'una manera híbrida EOR-LOR. La seva consideració de LOR, així com el treball incessant d'Houbolt, van jugar un paper important en la difusió de la viabilitat del projecte. A la fi de 1961 i principis de 1962, els membres del Centre de Naus Espacials Tripulades van començar a fer costat a LOR, entre ells el recentment contractat subdirector de l'Oficina de Vol Espacial Tripulat, Joseph Shea, qui es va convertir en campió de LOR. Els enginyers del Centre de Vol Espacial Marshall (MSFC) van trigar més a convèncer-se dels seus mèrits, però la seva conversió la va anunciar Wernher von Braun en una sessió informativa al juny de 1962.
Després d'un vol de prova no tripulat LM AS-206, una tripulació volaria el primer Bloc II CSM i LM en una missió dual coneguda com a AS-207/208, o AS-278 (cada nau espacial seria llançada en un Saturn IB separat). Els llocs de la tripulació del Bloc II es titulaven Comandant (CDR), Pilot del Mòdul de Comando (CMP) i Pilot del Mòdul Lunar (LMP). Els astronautes començarien a usar un nou vestit espacial Apol·lo, dissenyat per a adaptar-se a l'activitat extravehicular lunar (EVA). El tradicional casc amb visera va ser reemplaçat per una mena de "peixera" transparent per a major visibilitat, i el vestit d'EVA de superfície lunar inclouria una peça interior refrigerada per aigua.
Grissom, White, i Chaffee van decidir cridar al seu vol Apol·lo 1 com una motivació per al primer vol tripulat. Van entrenar i van realitzar proves de la seva nau espacial a Amèrica del Nord, i en la cambra d'altitud en el Centre Espacial Kennedy. Per a gener es va planificar una prova de "desconnexió", que simularia un compte enrere del llançament en el LC-34 amb el trasllat de la nau espacial de l'alimentació subministrada per la plataforma a l'alimentació interna. De tenir èxit, això vindria seguit d'una prova de simulació de compte regressiu més rigorós, més prop del llançament del 21 de febrer, amb combustible tant per a naus espacials com per a vehicles de llançament.
La prova de desconnexió va començar en el matí del 27 de gener de 1967, i immediatament es va veure plagada de problemes. Primer la tripulació va notar una olor estranya en els seus vestits espacials, la qual cosa va retardar el segellament de l'escotilla. Llavors, els problemes de comunicació van frustrar als astronautes i van obligar a detenir el compte enrere simulat. Durant aquesta subjecció, es va declarar un incendi elèctric en la cabina i es va propagar ràpidament en l'atmosfera d'alta pressió, d'un 100% d'oxigen. La pressió va pujar prou a causa de l'incendi com perquè la cabina esclatés i el foc es propagués en la zona de la plataforma, la qual cosa va frustrar els intents de rescatar a la tripulació. Els astronautes es van asfixiar abans que l'escotilla pogués obrir-se.
Amb un pressupost de 230 000 $, les dades de transmissió lunar originals que van sobreviure de l'Apol·lo 11 van ser compilats per Nafzger i assignats a Lowry Digital per a la seva restauració. El vídeo es va processar per a eliminar el soroll aleatori i la vibració de la càmera sense destruir la legitimitat històrica. Les imatges eren de cintes d'Austràlia, de l'arxiu de CBS News, i d'enregistraments de cinescopio fetes en el Centre Espacial Johnson. El vídeo restaurat, que roman en blanc i negre, conté millores digitals conservadores i no inclou millores en la qualitat del so.
Els principals Tractats que formen la Unió Europea van començar amb regles comunes per al carbó i l'acer, i després l'energia atòmica, però es van establir institucions més integrals i formals mitjançant el Tractat de Roma de 1957 i el Tractat de Maastricht de 1992 (ara: TFEU). Durant els anys seixanta i setanta es van introduir petites modificacions. Es van signar importants tractats d'esmena per a completar el desenvolupament d'un mercat interior únic en l'Acta Única Europea 1986, per a promoure el desenvolupament d'una Europa més social en el Tractat d'Amsterdam de 1997 i per a introduir petites modificacions en el poder relatiu dels Estats membres en les institucions de la UE en el Tractat de Niça de 2001 i en el Tractat de Lisboa de 2007. Des de la seva creació, s'han adherit més Estats membres a través d'una sèrie de tractats d'adhesió, des del Regne Unit, Irlanda, Dinamarca i Noruega en 1972 (encara que Noruega va acabar per no adherir-se), Grècia en 1979, Espanya i Portugal en 1985, Àustria, Finlàndia, Noruega i Suècia en 1994 (encara que de nou Noruega no es va adherir a la Unió Europea a causa de la falta de suport en el referèndum), la República Txeca, Xipre, Estònia, Hongria, Letònia, Lituània, Malta, Polònia, Eslovàquia i Eslovènia en 2004, Romania i Bulgària en 2007 i Croàcia en 2013. Groenlàndia va signar un Tractat en 1985 que li atorga un estatus especial.
Encara que la Comissió té el monopoli de la iniciativa legislativa, el Parlament Europeu i el Consell de la Unió Europea tenen poders d'esmena i veto durant el procés legislatiu. Segons els articles 9 i 10 del Tractat de la Unió Europea, la UE respecta "el principi d'igualtat dels seus ciutadans" i es basa en la "democràcia representativa". En la pràctica, la igualtat i la democràcia són deficients perquè els representants electes en el Parlament no poden iniciar una acció legislativa en contra dels desitjos de la Comissió, els ciutadans dels països més petits tenen deu vegades més pes de vot en el Parlament que els ciutadans dels països més grans i es necessiten majories qualificades o un consens en el Consell per a legislar. La justificació d'aquest "dèficit democràtic" segons els Tractats sol ser que la integració completa de l'economia europea i de les institucions polítiques exigirà la coordinació tècnica d'experts, mentre que la comprensió popular de la UE desenvolupada i els sentiments nacionalistes van decaure en la postguerra. Amb el temps, això ha suposat que el Parlament hagi anat assumint més veu: de ser una assemblea no electa, a les seves primeres eleccions directes en 1979, a tenir cada vegada més drets en el procés legislatiu. Per tant, els drets dels ciutadans són limitats en comparació amb les polítiques democràtiques de tots els Estats membres europeus: en virtut de l'article 11 del TUE, els ciutadans i les associacions tenen drets com els de donar a conèixer les seves opinions i presentar una iniciativa que ha de ser estudiada per la Comissió amb un milió de signatures. L'article 227 del TFUE conté un altre dret dels ciutadans a presentar peticions al Parlament sobre qüestions que els afecten. Les eleccions al Parlament Europeu se celebren cada cinc anys, i els vots dels diputats al Parlament Europeu en els Estats membres han d'organitzar-se per representació proporcional o per un únic vot transferible. Hi ha 750 diputats al Parlament Europeu i el seu número és "cada vegada menys proporcional" en funció de la grandària dels Estats membres. Això significa que encara que se suposa que el Consell és l'òrgan que representa als Estats membres, en el Parlament els ciutadans dels Estats membres més petits tenen més veu que els ciutadans dels Estats membres més grans. Els diputats al Parlament Europeu es divideixen, igual que en els Parlaments nacionals, en funció dels partits polítics: el conservador Partit Popular Europeu és actualment el més gran, i el Partit dels Socialistes Europeus lidera l'oposició. Els partits no reben fons públics de la UE, com va sostenir el Tribunal de Justícia en l'assumpte Parti écologiste "Els Verts"/Parlament, que es tracta d'una qüestió que han de regular els Estats membres. Entre les competències del Parlament figura la de sol·licitar l'obertura de recerques sobre casos de mala administració o nomenar a un Defensor del Poble Europeu en espera d'un procediment judicial. Pot exigir que la Comissió respongui a les preguntes i amb una majoria de dos terços pot censurar a tota la Comissió (com va ocórrer amb la Comissió Santer en 1999). En alguns casos, el Parlament té drets explícits de consulta, que la Comissió ha de seguir de manera efectiva. No obstant això, la seva participació en el procés legislatiu continua sent limitada perquè cap membre pot legislar sense la Comissió i el Consell, la qual cosa significa que el poder ("kratia") no està en mans dels representants directament triats pel poble ("donem"): a la UE encara no és cert que "l'administració estigui en mans de la majoria i no d'uns pocs".
Des de la seva fundació, la UE ha actuat en un context de creixent pluralitat de sistemes jurídics nacionals i en procés de globalització. Això ha implicat que tant el Tribunal de Justícia de les Comunitats Europees com els més alts tribunals nacionals han hagut de desenvolupar principis per a resoldre conflictes de lleis entre diferents sistemes. Dins de la mateixa UE, el Tribunal de Justícia considera que si la legislació de la UE entra en conflicte amb una disposició de la legislació nacional, el Dret de la UE té primacia. En el primer cas important en 1964, Costa contra ENEL, un advocat milanès i exaccionista d'una companyia d'energia anomenat Costa es va negar a pagar la seva factura d'electricitat a Enel, com a protesta contra la nacionalització de les corporacions energètiques italianes. Va afirmar que la llei de nacionalització italiana entrava en conflicte amb el Tractat de Roma, i va demanar que es fes referència tant al Tribunal Constitucional italià com al Tribunal de Justícia en virtut de l'article 267 del TFUE. El Tribunal Constitucional italià va dictaminar que com la llei de nacionalització era de 1962, i el tractat estava en vigor des de 1958, Costa no tenia dret a cap reclamació. En canvi, el Tribunal de Justícia va sostenir que, en última instància, el Tractat de Roma no impedia de cap manera la nacionalització de l'energia i, en qualsevol cas, en virtut de les disposicions del Tractat, només la Comissió podria haver presentat una demanda, no el Sr. Costa. No obstant això, en principi, el Sr. Costa tenia dret a al·legar que el Tractat entrava en conflicte amb el Dret nacional, i el tribunal tindria l'obligació de considerar la seva reclamació per a fer una referència si no hi hagués recurs contra la seva decisió. El Tribunal de Justícia, reiterant la seva opinió en Van Gend en Loos, va dir que els Estats membres "encara que en àmbits limitats, han restringit els seus drets sobirans i han creat un corpus jurídic aplicable tant als seus nacionals com a si mateixos" sobre la base de la "reciprocitat". La legislació de la UE no "seria anul·lada per les disposicions legals nacionals, per més que estiguin emmarcades... sense que es qüestioni la base legal de la pròpia comunitat". Això significava que qualsevol "acte unilateral posterior" de l'Estat membre seria inaplicable. De la mateixa manera, en Amministrazione delle Finanze v Simmenthal Spa, una empresa, Simmenthal Spa, va al·legar que una taxa d'inspecció sanitària pública en virtut d'una llei italiana de 1970 per a la importació de carn de boví de França a Itàlia era contrària a dos Reglaments de 1964 i 1968. Segons el Tribunal de Justícia, "d'acord amb el principi de precedència del Dret comunitari", les "mesures directament aplicables de les institucions" (com els Reglaments en aquest cas) "fan que les disposicions contradictòries de la legislació nacional vigent quedin automàticament inaplicables". Això era necessari per a evitar una "corresponent negació" de les "obligacions assumides incondicional i irrevocablement pels Estats membres" del Tractat, que podria "posar en perill els fonaments mateixos de la" UE. Però malgrat les opinions del Tribunal de Justícia, els tribunals nacionals dels Estats membres no han acceptat la mateixa anàlisi.
Cap dels tractats originals pels quals es va crear la Unió Europea esmenta la protecció dels drets fonamentals. No està previst que les mesures de la Unió Europea, és a dir, les accions legislatives i administratives de les institucions de la Unió Europea, estiguin supeditades a l'observança dels drets humans. En aquest moment, l'única preocupació era que s'havia d'impedir que els Estats membres violessin els drets humans, d'aquí la creació del Conveni Europeu de Drets Humans en 1950 i la creació del Tribunal Europeu de Drets Humans. El Tribunal de Justícia de les Comunitats Europees va reconèixer els drets fonamentals com a principi general del dret de la Unió Europea, ja que es va fer cada vegada més evident la necessitat de garantir que les mesures de la Unió Europea fossin compatibles amb els drets humans consagrats en la Constitució dels Estats membres. En 1999, el Consell Europeu va crear un òrgan encarregat de redactar una Carta Europea de Drets Humans, que podria constituir la base constitucional de la Unió Europea i, com a tal, estar adaptada específicament per a la seva aplicació a la Unió Europea i a les seves institucions. La Carta dels Drets Fonamentals de la Unió Europea recull una llista de drets fonamentals del Conveni Europeu per a la Protecció dels Drets Humans i de les Llibertats Fonamentals, de la Declaració dels Drets Fonamentals elaborada pel Parlament Europeu en 1989 i dels Tractats de la Unió Europea.
Després de l'elecció del Partit Laborista del Regne Unit per al Govern en 1997, el Regne Unit va subscriure formalment l'Acord sobre política social, que permetia incloure'l, amb petites modificacions, com el Capítol Social del Tractat d'Amsterdam de 1997. Posteriorment, el Regne Unit va adoptar la principal legislació prèviament acordada en el marc de l'Acord sobre política social, la Directiva del comitè d'empresa de 1994, que requeria  una consulta als treballadors en les empreses, i la Directiva sobre el permís parental de 1996. En els deu anys següents al Tractat d'Amsterdam de 1997 i a l'adopció del Capítol Social, la Unió Europea ha emprès iniciatives polítiques en diversos àmbits de la política social, com les relacions laborals i industrials, la igualtat d'oportunitats, la salut i la seguretat, la salut pública, la protecció dels nens, les persones amb discapacitat i les persones d'edat, la pobresa, els treballadors migrants, l'educació, la formació i la joventut.
La selva amazònica (Portuguès: Boscatge Amazônica o Amazònia; espanyol: selva amazònica, Amazonía o normalment Amazònia; francès: Forêt amazonienne; holandès: Amazoneregenwoud), també coneguda en anglès com Amazònia o l'Amazon Jungle, és un bosc latifoliado humit que cobreix la major part de la conca amazònica de Sud-amèrica. Aquesta conca abasta 7 000 000 000 km² (2 700 000 milles quadrades), dels quals 5 500 000 km² (2 100 000 peus quadrats) estan coberts per la selva tropical. Aquesta regió inclou territoris que pertanyen a nou nacions. La major part del bosc es troba dins del Brasil, amb un 60% de la selva tropical, seguit pel Perú, amb un 13%, Colòmbia, amb un 10% i amb quantitats menors a Veneçuela, l'Equador, Bolívia, Guyana, Surinam i Guaiana Francesa. Estats o departaments de quatre nacions contenen "Amazones" en els seus noms. L'Amazones representa més de la meitat dels boscos plujosos que queden en el planeta, i comprèn el major tracte de bosc plujós tropical del món, i amb major biodiversitat, amb 390 000 milions d'arbres individuals dividits en 16 000 espècies.
Entre 1991 i 2000, l'àrea total de bosc perdut en l'Amazones va augmentar de 415 000 a 587 000 quilòmetres quadrats (160 000 a 227 000 milles quadrades), i la major part del bosc perdut es va convertir en pastura per a bestiar. El setanta per cent de la terra anteriorment boscosa en l'Amazones, i el 91% de la terra desforestada des de 1970 s'utilitza per al pasturatge de bestiar. Actualment, el Brasil és el segon major productor mundial de soia després dels Estats Units. No obstant això, noves recerques realitzades per Leydimere Oliveira et al. han demostrat que com més es tala la selva tropical en l'Amazones, menys precipitació arriba a la zona i, per tant, menor és el rendiment per hectàrea. Així que malgrat la percepció popular, la tala de zones de selva tropical i la seva conversió en camps de pasturatge no ha tingut cap repercussió econòmica positiva per al Brasil.
Les necessitats dels agricultors de soia s'han utilitzat per a justificar molts dels controvertits projectes de transport que s'estan desenvolupant actualment en l'Amazonía. Les primeres dues carreteres van obrir amb èxit la selva tropical i van causar un augment d'assentaments i de la desforestació. La taxa mitjana anual de desforestació de 2000 a 2005 (22 392 km² o 8646 milles quadrades a l'any) va ser un 18% més alta que en els cinc anys anteriors (19 018 km² o 7343 milles quadrades per any). Encara que la desforestació ha disminuït significativament en l'Amazonía brasilera entre 2004 i 2014, hi ha hagut un augment fins a l'actualitat.
Els ambientalistes estan preocupats per la pèrdua de biodiversitat que es produirà com a resultat de la destrucció del bosc, i també per l'alliberament del carboni contingut en la vegetació, que podria accelerar l'escalfament global. Els boscos perennes amazònics representen al voltant del 10% de la productivitat primària terrestre mundial i el 10% dels dipòsits de carboni en els ecosistemes, de l'ordre de 1,1 × 1011 tones mètriques de carboni. S'estima que els boscos amazònics han acumulat 0,62 ± 0,37 tones de carboni per hectàrea i any entre 1975 i 1996.
En 2010, la selva amazònica va sofrir una altra severa sequera, en alguns aspectes més extrema que la sequera de 2005. La regió afectada era d'aproximadament 1 160 000 000 milles quadrades (3 000 000 km²) de selva tropical, en comparació amb 734 000 000 milles quadrades (1 900 000 km²) en 2005. La sequera de 2010 va tenir tres epicentres on va morir la vegetació, mentre que en 2005 la sequera es va concentrar en la part sud-oest. Els estudis es van publicar en la revista Science. En un any normal, l'Amazones absorbeix 1,5 gigatones de diòxid de carboni; en 2005 es van alliberar 5 gigatones i en 2010 es van alliberar 8 gigatones.
Gairebé tots els ctenóforos són depredadors, i s'alimenten de preses que van des de larves microscòpiques i rotífers fins a adults de petits crustacis; les excepcions són els exemplars joves de dues espècies, que viuen com a paràsits en les salpas de les quals s'alimenten els adults de la seva espècie. En circumstàncies favorables, els tenóforos poden menjar deu vegades el seu propi pes en un dia. Només s'han validat de 100 a 150 espècies, i possiblement altres 25 no han estat completament descrites i designades. Els exemples dels llibres de text són els cidípidos amb cossos en forma d'ou i un parell de tentacles retràctils envoltats de tentilla ("tentacles petits") que estan coberts de colloblastos, cèl·lules enganxoses que capturen preses. El tall té una àmplia gamma de formes corporals, entre les quals s'inclouen els platicténidos d'aigües profundes aixafats, en els quals els adults de la majoria de les espècies manquen de bresques, i els beroides costaners, que manquen de tentacles i s'aprofiten d'uns altres ctenóforos utilitzant boques immenses, armades amb grups de cilis rígids de gran grandària que serveixen de dents. Aquestes diferències permeten que diferents espècies construeixin grans poblacions en la mateixa zona, ja que s'especialitzen en diferents tipus de preses, que capturen mitjançant una varietat de mètodes tan àmplia com les aranyes.
Malgrat els seus cossos tous i gelatinosos, els fòssils que es creu que representen als ctenóforos, aparentment sense tentacles però amb moltes més files de pues que les formes modernes, han estat trobats en lagerstätten en els primers temps de l'època de l'era Càmbrica, fa al voltant de 515 milions d'anys. La posició dels ctenóforos en l'arbre genealògic evolutiu dels animals s'ha discutit durant molt de temps, i l'opinió majoritària en l'actualitat, basada en la filogenètica molecular, és que els cnidarios i els bilaterianos estan més estretament relacionats entre sí que qualsevol d'ells amb els ctenóforos. Una anàlisi recent de filogenètica molecular va concloure que l'avantpassat comú de tots els ctenóforos moderns era similar als cidípidos, i que tots els grups moderns van aparèixer relativament recentment, probablement després de l'esdeveniment d'extinció del Cretàcic-Paleógeno fa 66 milions d'anys. Les proves acumulades des de la dècada de 1980 indiquen que els "cidípidos" no són monofiléticos, és a dir, no inclouen a tots i només als descendents d'un únic avantpassat comú, ja que tots els altres grups tradicionals de ctenóforos són descendents de diversos cidípidos.
Amb una grandària que va d'1 mil·límetre (0,039 polzades) a 1,5 metres (4,9 peus), els ctenóforos són els animals no colonials més grans que utilitzen cilis ("pèls") com a principal mètode de locomoció. La majoria de les espècies tenen vuit tires, anomenades files de bresques, que corren al llarg dels seus cossos i porten bandes de cilis en forma de bresca, anomenades "ctenes", apilades al llarg de les files de les bresques de manera que quan les bresques bateguen, els de cada bresca toquen la bresca de baix. El nom "ctenóforos" significa "amb pinta", del grec κτείς (que ve de κτεν-) que significa "pinta" i el sufix grec -φορος, que significa "portar".
A causa dels seus cossos tous i gelatinosos, els ctenóforos són extremadament estranys com a fòssils, i els fòssils que s'han interpretat com ctenóforos s'han trobat només en lagerstätten, llocs en els quals el medi ambient era excepcionalment apte per a la conservació dels teixits tous. Fins a mitjan dècada de 1990 només es coneixien dos espècimens prou bons per a l'anàlisi, tots dos membres del grup de la corona, del període devónico (emsiano) primerenc. Tres espècies putatives addicionals van ser llavors trobades en l'esquist de Burgess i altres roques canadenques d'edat similar, de fa uns 505 milions d'anys, del període centro-càmbric. Les tres aparentment mancaven de tentacles però tenien entre 24 i 80 files de pintes, molt més que les 8 típiques de les espècies vivents. També semblen haver tingut estructures internes semblants a les dels òrgans, a diferència de tot el que es troba en els ctenóforos vius. Una de les espècies fòssils registrades per primera vegada en 1996 tenia una boca gran, aparentment envoltada per una vora doblegada que podria haver estat muscular. Les proves de la Xina un any després suggereixen que tals ctenóforos estaven molt estesos en el Càmbric, però potser eren molt diferents de les espècies modernes: per exemple, les files de pinta d'un fòssil estaven muntades en paletes prominents. L'Ediacaran Eoandromeda podria representar suposadament una medusa pentini.
La relació dels ctenóforos amb la resta dels metazoos és molt important per a entendre l'evolució primerenca dels animals i l'origen de la multicelularidad. Ha estat objecte de debat durant molts anys. S'ha dit que els ctenóforos són el llinatge germà dels Bilateria, germà dels cnidaria, placozoa i bilateria, i germà de tots els altres talls d'animals. Una sèrie d'estudis que van observar la presència i absència de membres de famílies de gens i vies de senyalització (per exemple, homeocajas, receptors nuclears, la via de senyalització Wnt i canals de sodi) van mostrar proves congruents amb els dos últims escenaris que els ctenóforos són germans dels cnidaria, placozoa i bilateria o germans de tots els altres talls d'animals. Diversos estudis més recents que comparen genomes seqüenciats complets de ctenóforos amb altres genomes animals seqüenciats també han fet costat als ctenóforos com el llinatge germà de tots els altres animals. Aquesta posició suggeriria que els tipus de cèl·lules nervioses i musculars es van perdre en els principals llinatges animals (per exemple, poríferos) o que van evolucionar de manera independent en el llinatge dels ctenóforos. No obstant això, altres investigadors han argumentat que la col·locació de ctenóforos com a germans de tots els altres animals és una anomalia estadística causada per l'alta taxa d'evolució dels genomes dels ctenóforos, i que el tall porifera (esponges) és el tall animal més antic i divers en el seu lloc. Els ctenóforos i les esponges són també els únics animals coneguts que manquen de veritables gens hox.
El "West Side" de Freixe, també anomenat "Southwest Freixe", és un dels barris més antics de la ciutat. El veïnat es troba al sud-oest de l'autopista 99 (que el divideix des del centre de Freixe), a l'oest de l'autopista 41 i al sud de l'Avinguda Nielsen (o la recentment construïda Autopista 180) i s'estén fins als límits de la ciutat cap a l'oest i el sud. El barri es considera tradicionalment el centre de la comunitat afroamericana de Freixe. És culturalment diversa i també inclou importants poblacions mexicà-americanes i asiàtic-americanes (principalment Hmong o Laotian).
El veïnat inclou Kearney Boulevard, que porta el nom d'un empresari i milionari de principis del segle XX, M. Theo Kearney, que s'estén des del carrer Freixe en el sud-oest de Freixe a uns 32 km a l'oest de Kerman, Califòrnia. Un petit camí rural de dos carrils en la major part de la seva longitud, Kearney Boulevard, està vorejat de palmeres altes. El tram d'aproximadament mitja milla de Kearney Boulevard entre Freixe Street i Thorne Ocell va ser en algun moment el barri preferit de les famílies afroamericanes de l'elit de Freixe. Una altra secció, Brookhaven, en el bord sud de West Side, al sud de Jensen i a l'oest d'Elm, va rebre el nom de Freixe City Council en un esforç per revitalitzar la imatge del barri. La subdivisió aïllada es va conèixer durant anys com la "Dogg Pound" en referència a una banda local, i a la fi de 2008 encara era coneguda pels seus alts nivells de violència criminal.
Hi havia 158 349 llars, dels quals 68 511 (el 43,3%) tenien fills menors de 18 anys en ells, 69 284 (el 43,8%) eren parelles casades de sexes oposats que vivien juntes, 30 547 (el 19,3%) tenien a un cap de família dona sense marit present en l'habitatge, i 11 698 (el 7,4%) tenien un cap de família home sense dona present en l'habitatge. Hi havia 12 843 (el 8,1%) parelles no casades del sexe oposat, i 1388 (0,9%) parelles casades o parelles de fet del mateix sexe. 35 064 llars (el 22,1%) estaven formats per individus solters i 12 344 (el 7,8%) estaven formats per una persona que vivia sola i que tenia 65 anys o més. La grandària mitjana de la llar era de 3,07. Hi havia 111 529 famílies (el 70,4% de totes les llars); la grandària mitjana de la família era de 3,62.
A Freixe es pot accedir per la carretera estatal 99, la principal autopista nord/sud que connecta els principals centres de població de la Vall Central de Califòrnia. La carretera estatal 168, l'autopista Sierra, es dirigeix a l'est cap a la ciutat de Clovis i Huntington Lake. La carretera estatal 41 (autopista Yosemite Freeway/autopista Eisenhower) arriba a Freixe des d'Atascadero en el sud, i després es dirigeix al nord cap a Yosemite. La carretera estatal 180 (autopista de Kings Canyon) ve des de l'oest a través de Mendota, i des de l'est al Parc Nacional Kings Canyon en direcció a la ciutat de Reedley.
Freixe és la ciutat més gran dels Estats Units que no està directament connectada a una carretera interestatal. Quan es va crear el sistema de carreteres interestatals en la dècada de 1950, es va prendre la decisió de construir el que ara és la Interestatal 5 en el costat oest de la Vall Central, i així evitar molts dels centres de població de la regió, en lloc de millorar el que ara és la carretera estatal 99. A causa de l'augment ràpid de la població i el trànsit a les ciutats al llarg de la carretera estatal 99, així com la conveniència del finançament federal, s'ha parlat molt de la possibilitat d'actualitzar-la als estàndards interestatals i finalment incorporar-la al sistema interestatal, molt probablement com a carretera interestatal 9. Actualment s'estan duent a terme importants millores en senyalització, ample de carril, separació de terraplens, rebuig vertical i altres aspectes.
En la manera sense connexió cada paquet inclou informació d'adreçament completa. Els paquets s'enrutan individualment, a vegades donant lloc a diferents rutes i lliuraments fora de servei. Cada paquet està etiquetat amb una  adreça de destinació, adreça d'origen i números de port. També es pot etiquetar amb el número de seqüència del paquet. Això exclou la necessitat d'una ruta específica per a ajudar el paquet a trobar la seva destinació, però implica que es necessita molta més informació en la capçalera del paquet, que és, per tant, més gran, i que aquesta informació ha de buscar-se en una memòria de gran consum i que es pugui adreçar segons la mena de contingut que es desitja obtenir. Cada paquet s'envia i pot passar per diferents rutes; potencialment, el sistema ha de fer tant treball per cada paquet com el sistema orientat a la connexió en la configuració de la connexió, però amb menys informació quant als requisits de l'aplicació. En la destinació, el missatge/dades originals es torna a assemblar en l'ordre correcte, segons el número de seqüència de paquets. D'aquesta manera, un protocol de capa de transport proporciona a l'usuari final una connexió virtual, també coneguda com a circuit virtual o seqüència de bytes, encara que els nodes de xarxa intermedis només proporcionen un servei de capa de xarxa sense connexió.
ARPANET i SITUADA HLN van entrar en funcionament en 1969. Abans de la introducció de X.25 en 1973, s'havien desenvolupat unes vint tecnologies de xarxa diferents. Dues diferències fonamentals es referien a la divisió de funcions i tasques entre els servidors en la vora de la xarxa i el nucli de la xarxa. En el sistema de datagrames, els servidors tenen la responsabilitat d'assegurar el lliurament ordenat dels paquets. El protocol de datagrama d'usuari (UDP) és un exemple d'un protocol de datagrama. En el sistema de crida virtual, la xarxa garanteix el lliurament seqüencial de dades al servidor. Això dóna com a resultat una interfície de servidor més simple, amb menys funcions que en el model de datagrama. La sèrie de protocols X.25 utilitza aquest tipus de xarxa.
DECnet és un conjunt de protocols de xarxa creats per Digital Equipment Corporation, llançada originalment en 1975 amb la finalitat de connectar dos miniordinadors PDP-11. Es va convertir en una de les primeres arquitectures de xarxa entre parells, transformant així el DEC en un centre neuràlgic de xarxes en la dècada de 1980. Inicialment construït amb tres capes, més tard (en 1982) va evolucionar a un protocol de xarxa compatible amb OSI de set capes. Els protocols DECnet els va dissenyar Digital Equipment Corporation íntegrament. No obstant això, la fase II de DECnet (i posteriors) van ser estàndards oberts amb especificacions publicades, i es van desenvolupar diverses implementacions fora de DEC, entre elles una per a Linux.
Merit Network, Inc., una corporació independent sense finalitats de lucre 501(c)(3) regida per les universitats públiques de Michigan, es va formar en 1966 com la Michigan Educational Research Information Triad (Tríade d'Informació de Recerca Educativa de Michigan) per a explorar les xarxes d'ordinadors entre tres de les universitats públiques de Michigan, com una manera d'ajudar al fet que l'estat fomentés el desenvolupament educatiu i econòmic. Amb el suport inicial de l'Estat de Michigan i de la Fundació Nacional per a la Ciència (NSF), la xarxa de commutació de paquets es va demostrar per primera vegada al desembre de 1971 quan es va establir una connexió interactiva de servidor a servidor entre els sistemes informàtics d'ordinador central d'IBM de la Universitat de Michigan, en Ann Arbor, i de la Universitat de l'Estat de Wayne, a Detroit. A l'octubre de 1972, les connexions a l'ordinador central de CDC en la Universitat Estatal de Michigan en East Lansing van completar la tríade. Durant els pròxims anys, a més de les connexions interactives de servidor a servidor, es va millorar la xarxa perquè admetés connexions de terminal a servidor, connexions de servidor a servidor per lots (enviament remot de treballs, impressió remota, transferència d'arxius per lots), transferència d'arxius interactius, portes d'enllaç a les xarxes públiques de dades de Tymnet i Telenet, arxius adjunts de servidor X.25, portes d'enllaç a les xarxes de dades de X.25, servidors adjunts d'Ethernet i, finalment, el protocol TCP/IP i les universitats públiques addicionals de Michigan es van unir a la xarxa. Tot això va establir les bases per al paper de Merit en el projecte NSFNET a partir de mediats de la dècada de 1980.
Internet2 és un consorci de xarxes informàtiques sense finalitats de lucre dels Estats Units dirigit per membres de les comunitats de recerca i educació, la indústria i el Govern. La comunitat d'Internet2, en col·laboració amb Qwest, va construir la primera xarxa d'Internet2, anomenada Abilene, en 1998 i va ser un dels principals inversors en el projecte National LambdaRail (NLR).  En 2006, Internet2 va anunciar una aliança amb Level 3 Communications per a llançar una nova xarxa nacional, augmentant la seva capacitat de 10 Gbit/s a 100 Gbit/s. A l'octubre de 2007, Internet2 va retirar oficialment a Abilene i ara es refereix a la seva nova xarxa de major capacitat com la xarxa Internet2.
El coneixement mèdic s'havia estancat durant l'Edat mitjana. El relat més acreditat en aquest moment va provenir de la facultat de medicina de París en un informe al rei de França que va culpar als cels, en la forma d'una conjunció de tres planetes en 1345 que va causar una "gran pestilència en l'aire". Aquest informe es va convertir en el primer i el més àmpliament difós d'una sèrie de fullets de la plaga que intentaven donar consells als malalts. Que la plaga era causada per l'aire viciat es va convertir en la teoria més àmpliament acceptada. Avui dia, això es coneix com la teoria del Miasma. La paraula "plaga" no tenia un significat especial en aquest moment, i només la recurrència de brots durant l'Edat mitjana li va donar el nom que s'ha convertit en el terme mèdic.
L'estudi també va revelar que existien dos clades (branques genètiques) del genoma d'I. pestis associats amb fosses comunes medievals, desconeguts fins llavors però relacionats entre si. Aquests clades (que es creu que estan extints) van ser trobats com a ancestrals als aïllats moderns dels ceps moderns d'I. pestis I. p. orientalis e I. p. medievalis, la qual cosa suggereix que la plaga va poder haver entrat a Europa en dues onades. Els estudis de les restes de fosses de la plaga a França i Anglaterra indiquen que la primera variant va entrar a Europa a través del port de Marsella al voltant de novembre de 1347 i es va estendre a través de França durant els dos anys següents, arribant finalment a Anglaterra en la primavera de 1349, on es va estendre per tot el país en tres epidèmies. Els estudis de les restes de fosses de la ciutat holandesa de Bergen op Zoom van mostrar que el genotip d'I. pestis responsable de la pandèmia que es va propagar a través dels Països Baixos des de 1350 diferia de l'oposat a Gran Bretanya i França, la qual cosa implica que Bergen op Zoom (i possiblement altres parts del sud dels Països Baixos) no va ser infectat directament des d'Anglaterra o França en 1349 i suggereix que una segona ona de pesta, diferent de les de Gran Bretanya i França, va poder ser transportada als Països Baixos a partir de Noruega, les ciutats hanseàtiques o un altre lloc.
S'han presentat una varietat d'alternatives a la I. pestis. Twigg va suggerir que la causa era una forma d'àntrax i Norman Cantor (2001) va pensar que podria haver estat una combinació d'àntrax i altres pandèmies. Scott i Duncan han argumentat que la pandèmia era una forma de malaltia infecciosa que es caracteritza per ser una plaga hemorràgica similar a l'ébola. L'arqueòleg Barney Sloane ha argumentat que no hi ha proves suficients de l'extinció d'un gran nombre de rates en el registre arqueològic dels molls medievals de Londres i que la plaga es va propagar amb massa rapidesa com per a donar suport a la tesi que la I. pestis es va propagar de les puces a través de les rates, i que la transmissió es va produir de persona a persona. No obstant això, cap solució alternativa ha aconseguit una acceptació generalitzada. Molts estudiosos que defensen a I. pestis com el principal agent de la pandèmia suggereixen que la seva extensió i els seus símptomes poden explicar-se per una combinació de la pesta bubónica amb altres malalties, entre les quals s'inclouen el tifus, la verola i les infeccions respiratòries. A més de la infecció bubónica, uns altres assenyalen formes addicionals de septicèmia (un tipus de "enverinament de la sang") i neumónica (una plaga transmesa per l'aire que ataca els pulmons abans que la resta del cos) de la plaga, que allarguen la durada dels brots al llarg de les estacions i ajuden a explicar la seva alta taxa de mortalitat i els altres símptomes registrats. En 2014, científics del Departament de Salut Pública d'Anglaterra van anunciar els resultats d'un examen de 25 cossos exhumats de l'àrea de Clerkenwell de Londres, així com de testaments registrats a Londres durant el període, la qual cosa va donar suport a la hipòtesi neumónica.
En 1466, potser 40 000 persones van morir de la pesta a París. Durant els segles XVI i XVII, la pesta va estar present a París al voltant del 30% del temps. La Pesta Negra va devastar Europa durant tres anys abans de continuar cap a Rússia, on la malaltia va estar present en algun lloc del país 25 vegades entre 1350 i 1490. Les epidèmies de pesta van assolar Londres en 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 i 1665, reduint la seva població entre un 10 i un 30% durant aquests anys. Més del 10% de la població d'Amsterdam va morir en 1623-25 i de nou en 1635-36, 1655 i 1664. La pesta es va produir a Venècia 22 vegades entre 1361 i 1528. La pesta de 1576-77 va matar a 50 000 persones a Venècia, gairebé un terç de la població. Els brots tardans a Europa central van incloure la pesta italiana de 1629-1631, que està relacionada amb els moviments de tropes durant la Guerra dels Trenta Anys, i la Gran Plaga de Viena en 1679. Més del 60% de la població de Noruega va morir en 1348-50. L'últim brot de pesta va assolar Oslo en 1654.
La Pesta Negra va assolar gran part del món islàmic. La pesta va estar present en almenys un lloc del món islàmic pràcticament tots els anys entre 1500 i 1850. La pesta va assotar repetidament les ciutats del nord d'Àfrica. Alger va perdre de 30 000 a 50 000 habitants en 1620-21, i de nou en 1654-57, 1665, 1691 i 1740-42. La pesta va continuar sent un esdeveniment important en la societat otomana fins al segon quart del segle XIX. Entre 1701 i 1750, es van registrar trenta-set epidèmies majors i menors a Constantinoble, i trenta-una més entre 1751 i 1800. Bagdad ha sofert greument les onades de pesta, i a vegades dos terços de la seva població han estat aniquilats.
Les següents quatre línies de temps mostren l'escala de temps geològica. La primera mostra tot el temps des de la formació de la Terra fins al present, però això comprimeix l'eon més recent. Per tant, la segona escala mostra l'eon més recent amb una escala ampliada. La segona escala comprimeix l'era més recent, per la qual cosa l'era més recent s'amplia en la tercera escala. Com que el Quaternari és un període molt curt amb èpoques breus, s'expandeix encara més en la quarta escala. La segona, tercera i quarta línies temporals són, per tant, cadascuna de les subseccions de la seva línia temporal anterior, segons l'indicat pels asteriscos. L'Holocè (l'última època) és massa petit per a mostrar-se clarament en la tercera línia de temps a la dreta, una altra raó per a expandir la quarta escala. L'època del Plistocè (P). Q significa el període Quaternari.
El principi de successió faunística es basa en l'aparició de fòssils en roques sedimentàries. Com els organismes existeixen al mateix temps a tot el món, la seva presència o (a vegades) la seva absència es pot utilitzar per a proporcionar una edat relativa de les formacions en les quals es troben. Segons els principis establerts per William Smith gairebé cent anys abans de la publicació de la teoria de l'evolució de Charles Darwin, els principis de la successió es van desenvolupar independentment del pensament evolutiu. El principi es torna bastant complex però, donades les incerteses de la fossilització, la localització dels tipus de fòssils a causa dels canvis laterals en l'hàbitat (canvi de fàcies en els estrats sedimentaris), i que no tots els fòssils es poden trobar globalment al mateix temps.
En el laboratori, els estratigrafistas analitzen mostres de seccions estratigràfiques que es poden retornar des del camp, com les dels nuclis de perforació. Els estratigrafistas també analitzen dades d'estudis geofísics que mostren la ubicació de les unitats estratigràfiques en el subsòl. Les dades geofísiques i els registres de pous poden combinar-se per a produir una millor visió del subsòl, i els estratigráfos sovint usen programes d'ordinador per a fer això en tres dimensions. Els estratigrafistas poden llavors usar aquestes dades per a reconstruir processos antics que ocorren en la superfície de la Terra, interpretar ambients passats i localitzar zones per a l'extracció d'aigua, carbó i hidrocarburs.
Alguns acadèmics moderns, com Fielding H. Garrison, opinen que l'origen de la ciència de la geologia pot remuntar-se a Pèrsia després que les conquestes musulmanes arribessin a la seva fi. Abu al-Rayhan al-Biruni (973-1048 d. C.) va ser un dels primers geòlegs perses, les obres dels quals incloïen els primers escrits sobre la geologia de l'Índia, amb la hipòtesi que el subcontinent indi en el seu moment va ser una mar. Basant-se en la literatura científica grega i índia que no va ser destruïda per les conquestes musulmanes, l'acadèmic persa Ibn Sina (Avicena, 981-1037) va proposar explicacions detallades sobre la formació de muntanyes, l'origen dels terratrèmols i altres temes centrals de la geologia moderna, que van proporcionar una base essencial per al desenvolupament posterior de la ciència. A la Xina, el polimático Shen Kuo (1031-1095) va formular una hipòtesi per al procés de formació de la terra: basat en la seva observació de petxines d'animals fòssils en un estrat geològic en una muntanya a centenars de milles de l'oceà, va inferir que la terra estava formada per l'erosió de les muntanyes i per la deposició de llim.
James Hutton sovint es considera el primer geòleg modern. En 1785 va presentar un document titulat Teoria de la Terra a la Societat Real d'Edimburg. En el seu article, va explicar la seva teoria que la Terra ha de ser molt més antiga del que se suposava perquè hi hagués temps suficient perquè les muntanyes s'erosionessin i els sediments formessin noves roques en el fons de la mar, que al seu torn es van elevar per a convertir-se en terra seca. Hutton va publicar una versió en dos volums de les seves idees en 1795 (Vol. 1, Vol. 2).
El primer assentament registrat en el que ara és Newcastle va ser Pons Aelius, una fortalesa romana i un pont sobre el riu Tyne. Se li va donar el cognom de l'emperador romà Adriano, que el va fundar en el segle II d. C. Aquest estrany honor suggereix que Adriano va poder haver visitat el lloc i instituït el pont en el seu gira per Gran Bretanya. La població de Pons Aelius en aquest període es va estimar en 2000 persones. Encara es poden veure fragments del Muro d'Adriano en parts de Newcastle, particularment al llarg del West Road. El curs del "mur romà" es pot traçar cap a l'est fins a la fortalesa romana Segedunum en Wallsend (l'"extrem del mur") i fins al fort d'aprovisionament Arbeia en South Shields. L'extensió del Muro d'Adriano era de 117 km (73 milles), abastant l'ample de Gran Bretanya; el Muro incorporava el Vallum, una gran rasa cap endarrere amb monticles paral·lels, i va ser construït principalment per a la defensa, per a prevenir la immigració indesitjada i la incursió de les tribus Pictish del nord, no com una línia de combat per a una invasió major.
El Mercat del Grainger va reemplaçar a un mercat anterior construït originalment en 1808 anomenat el Mercat del Carnisser. El Mercat del Grainger en si mateix, es va obrir en 1835 i va ser el primer mercat interior de Newcastle. En el moment de la seva obertura en 1835 es va dir que era un dels mercats més grans i bells d'Europa. La inauguració es va celebrar amb un gran sopar a la qual van assistir 2000 convidats, i la Galeria d'Art Laing té un quadre d'aquest esdeveniment. Amb l'excepció del sostre de fusta, que va ser destruït per un incendi en 1901 i substituït per arcs de gelosia d'acer, el mercat es troba en la seva major part en el seu estat original. L'arquitectura del Mercat del Grainger, com la majoria de les de Grainger Town, que estan classificades en el grau I o II, va ser classificada en el grau I en 1954 per Patrimoni Anglès.
Lindisfarne és un grup de folk-rock amb una forta connexió en Tyneside. La seva cançó més famosa, "Fog on the Tyne" (1971), va ser coberta per l'exfutbolista de Geordie Paul Gascoigne en 1990. Venom, considerat per molts com el creador del black metall i extremadament influent en l'escena del metall extrem en el seu conjunt, es va formar a Newcastle en 1979. La banda de folk metall Skyclad, sovint considerada com la primera banda de folk metall, també formada a Newcastle després de la dissolució de la banda de thrash metall Martin Walkyier, Sabbat. Andy Taylor, exguitarrista principal de Duran Duran, va néixer aquí en 1961. Brian Johnson va ser membre de la banda local de rock Geordie abans de convertir-se en el vocalista principal d'AC/DC.
La ciutat està servida pel Tyne and Wear Metre, un sistema de ferrocarrils suburbans i subterranis que cobreix gran part de Tyne and Wear. Va ser inaugurat en cinc fases entre 1980 i 1984, i va ser el primer sistema de transport urbà lleuger de Gran Bretanya; es van obrir dues extensions en 1991 i 2002. Va ser desenvolupat a partir d'una combinació de vies i estacions existents i de nova construcció, amb túnels de nivell profund construïts a través del centre de la ciutat de Newcastle. Un pont va ser construït a través del Tyne, entre Newcastle i Gateshead, i obert per la Reina Isabel II en 1981. La xarxa està operada per DB Regi en nom de Nexus i transporta més de 37 milions de passatgers a l'any, estenent-se fins a l'Aeroport de Newcastle, Tynemouth, South Shields i South Hylton en Sunderland. En 2004, l'empresa Marconi va dissenyar i va construir el sistema de ràdio mòbil per al metre. El sistema de metre va ser el primer al Regne Unit a tenir antenes de telefonia mòbil instal·lades en els túnels.
La ciutat té dues universitats, la Universitat de Newcastle i la Universitat de Northumbria. La Universitat de Newcastle té els seus orígens en la Facultat de Medicina i Cirurgia, es va establir en 1834 i es va independitzar de la Universitat de Durham l'1 d'agost de 1963 per a formar la Universitat de Newcastle upon Tyne. La Universitat de Newcastle ara és una de les principals universitats internacionals del Regne Unit. Va guanyar el cobejat premi a la Universitat de l'Any de Sunday Times l'any 2000. La Universitat de Northumbria té els seus orígens en el Politècnic de Newcastle, es va establir en 1969 i es va convertir en la Universitat de Northumbria a Newcastle en 1992 en el marc del procés a nivell de tot el Regne Unit en el qual els politècnics es van convertir en les noves universitats. La Universitat de Northumbria va ser votada com la "millor nova universitat" per The Times Good University Guide 2005 i també va guanyar el cobejat premi a l'empresa de la "organització més capacitada en TU" (al Regne Unit) per la revista de la indústria informàtica Computing.
El V&A té els seus orígens en la Gran Exposició de 1851, amb la qual Henry Cole, el primer director del museu, va participar en la planificació; inicialment va ser conegut com el Museu de Manufactures, inaugurat al maig de 1852 en Marlborough House, però al setembre ja estava transferit a Somerset House. En aquesta etapa les col·leccions abastaven tant l'art aplicat com la ciència. Diverses de les peces de l'exposició van ser adquirides per a formar el nucli de la col·lecció. Al febrer de 1854 es van iniciar les converses per a traslladar el museu al lloc actual i se li va canviar el nom pel de el museu de South Kensington. En 1855, l'arquitecte alemany Gottfried Semper, a petició de Col·le, va realitzar un disseny per al museu, però va ser rebutjat per la Junta de Comerç per ser massa car. El lloc va ser ocupat per la Brompton Park House, que es va ampliar per a incloure les primeres sales de refrigeri inaugurades en 1857, sent el museu el primer en el món a oferir aquest tipus d'instal·lacions.
Les col·leccions d'Extrem Orient inclouen més de 70 000 obres d'art dels països d'Àsia Oriental: la Xina, el Japó i Corea. La Galeria T. T. Tsui d'art xinès es va inaugurar en 1991, exhibint una col·lecció representativa dels V&A d'aproximadament 16 000 objectes procedents de la Xina, que daten des del 4.° mil·lenni a. C. fins a l'actualitat. Encara que la majoria de les obres d'art exposades daten de les dinasties Ming i Qing, hi ha exemples espectaculars d'objectes que daten de la dinastia Tang i de períodes anteriors. En particular, un cap de bronze d'un metre d'altura del Buda datada l'any 750 d. C. i un dels objectes més antics d'un cap de cavall de jade de 2000 anys d'antiguitat d'un enterrament; altres escultures inclouen guardians de tombes a grandària natural. Es mostren exemples clàssics de la fabricació xinesa que inclouen laca, seda, porcellana, jade i esmalt cloisonné. Dos grans retrats d'avantpassats d'un espòs i la seva esposa pintats en aquarel·la sobre seda daten del segle XVIII. Hi ha una taula única de lacatge xinès, feta en els tallers imperials durant el regnat de l'emperador Xuande en la dinastia Ming. També es mostren exemples de roba. Un dels objectes més grans és un llit de mitjan segle XVII. També es mostra el treball de dissenyadors xinesos contemporanis.
La col·lecció de vestits és la més completa de Gran Bretanya, amb més de 14 000 conjunts més accessoris, que daten principalment de 1600 fins a l'actualitat. Els esbossos de disfresses, quaderns de disseny i altres treballs en paper normalment els té el departament de Paraula i Imatge. Pel fet que la roba quotidiana d'èpoques anteriors no ha sobreviscut normalment, la col·lecció està dominada per roba de moda feta per a ocasions especials. Un dels primers regals significatius del vestit va arribar en 1913, quan el V&A va rebre la col·lecció de Talbot Hughes que contenia 1442 vestits i articles com a regal d'Harrods després de la seva exhibició en els grans magatzems pròxims.
La galeria d'instruments musicals va tancar el 25 de febrer de 2010, una decisió que va ser molt controvertida. Una petició en línia de més de 5100 noms en el lloc web del Parlament va portar a Chris Smith a preguntar al Parlament sobre el futur de la col·lecció. La resposta de Bryan Davies va ser que el museu tenia la intenció de preservar i cuidar la col·lecció i mantenir-la a la disposició del públic, amb objectes redistribuïts a les Galeries Britàniques, les Galeries Medievals i del Renaixement, i les noves galeries planejades per a Mobles i Europa 1600-1800; a més, que el Museu Horniman, així com altres institucions, podien ser candidats a rebre préstecs per a assegurar que els instruments continuessin sent de fàcil visualització pública. L'Horniman va organitzar una exposició conjunta amb el V&A d'instruments musicals, i té el préstec de 35 instruments del museu.
En 1857, John Sheepshanks va donar 233 pintures, principalment d'artistes contemporanis britànics, i un nombre similar de dibuixos al museu amb la intenció de formar una "Galeria Nacional d'Art Britànic", un paper que des de llavors ha estat assumit per la Tate Britain, i en el qual han estat representades les següents figures: William Blake, James Barry, Henry Fuseli, Sir Edwin Henry Landseer, Sir David Wilkie, William Mulready, William Powell Frith, Millais i Hippolyte Delaroche. Encara que algunes de les obres de Constable van arribar al museu amb el llegat dels Sheepshanks, la majoria de les obres de l'artista van ser donades per la seva filla Isabel en 1888, entre elles el gran nombre d'esbossos en oli, sent el més significatiu el de 1821, el bocetado a l'oli a grandària natural per a The Hi ha Wain. Altres artistes amb obres en la col·lecció inclouen: Bernardino Fungai, Marcus Gheeraerts el Jove, Domenico di Pastura Beccafumi, Fioravante Ferramola, Jan Brueghel el Vell, Anthony van Dyck, Ludovico Carracci, Antonio Verrio, Giovanni Battista Tiepolo, Domenico Tiepolo, Canaletto, Francis Hayman, Pompeo Batoni, Benjamin West, Paul Sandby, Richard Wilson, William Etty, Henry Fuseli, Sir Thomas Lawrence, James Barry, Francis Danby, Richard Parkes Bonington i Alphonse Legros.
L'any 2000, ABC va llançar una campanya de promoció en la web centrada en el seu logotip de cercle, també dit "el punt", en el qual el personatge del còmic Little Dot incitava als visitants a "descarregar el punt", un programa que faria que el logotip d'ABC volés al voltant de la pantalla i s'assentés a la cantonada inferior dreta. La xarxa va contractar al Troica Design Group per a dissenyar i produir la seva identitat 2001-02, la qual va continuar usant el negre i groc per a acolorir el logotip i va incloure punts i ratlles en diversos punts promocionals i d'identificació.
En 1998, la xarxa va començar a utilitzar una identitat gràfica minimalista, dissenyada per Pittard Sullivan, amb un petit logotip en blanc i negre del "Cercle ABC" sobre fons groc (les promocions durant aquest temps també incloïen una seqüència de fotos fixes de les estrelles dels seus programes durant la targeta d'horari, així com la seqüència de programació que començava cada nit en l'horari de màxima audiència). Juntament amb el paquet es va introduir una nova melodia temàtica de quatre notes, basada en la campanya d'imatge "We Love TV" de la cadena introduïda aquest mateix any, que va crear una signatura d'àudio a l'una de les campanes de la NBC, els diversos sons de tres notes de la CBS (inclosa la versió actual utilitzada des de 2000) i la Fanfàrria de Fox. La signatura de quatre notes ha estat actualitzada amb cada temporada de televisió posterior (encara que les variants de la mateixa utilitzades des de la temporada 1998-99 continuen sent utilitzades durant les targetes de vanitat de la companyia de producció mostrades després dels crèdits de tancament de la majoria dels programes). En la tardor de 2015, ABC es deté amb les seves sintonies de quatre notes per a promocions i targetes de vanitat de les companyies productores de 1998-2002 després dels crèdits de tancament de la majoria dels seus programes durant disset anys, ara té una música diferent i d'aventura (amb els tambors de la signatura de quatre notes de la cadena al final). La vella melodia de quatre notes continua sent utilitzada per ABC on Demand al començament del programa ABC.
No obstant això, va sorgir un problema respecte a les direccions preses per ABC i UPT. En 1950, Noble va nomenar al Robert Kintner per a ser president d'ABC mentre ell mateix s'exercia com a director executiu, càrrec que ocuparia fins a la seva mort en 1958. Malgrat la promesa de no interferència entre ABC i UPT, Goldenson va haver d'intervenir en les decisions d'ABC a causa de problemes financers i al llarg període d'indecisió de la FCC. Goldenson es va sumar a la confusió quan, a l'octubre de 1954, va proposar una fusió entre UPT i la DuMont Television Network, que també estava immersa en problemes financers. En el marc d'aquesta fusió, la xarxa hauria passat a dir-se "ABC-DuMont" durant cinc anys, i DuMont hauria rebut 5 milions de dòlars en efectiu, espai en el calendari per a la programació existent de DuMont i temps de publicitat garantit per als receptors dels Laboratoris DuMont. A més, per a complir amb les restriccions de propietat de la FCC, se li hauria exigit vendre WABC-TV o l'estació de propietat i gestió de DuMont WABD en el mercat de la ciutat de Nova York, així com altres dues estacions. La fusionada ABC-DuMont hauria tingut els recursos per a competir amb CBS i NBC.
A principis dels anys 70, ABC va completar la seva transició al color; la dècada en el seu conjunt marcaria un punt d'inflexió per a ABC, ja que va començar a passar a CBS i NBC en les classificacions per a convertir-se en la primera cadena de televisió del món. També va començar a utilitzar dades de comportament i demogràfics per a determinar millor a quins tipus de patrocinadors vendre els espais publicitaris i proporcionar programació que atrauria a certes audiències. L'augment de la quota d'audiència d'ABC es va veure molt afavorit pel fet que diversos mercats més petits havien crescut prou com per a permetre afiliacions a temps complet des de les tres xarxes.
ABC va dominar el panorama televisiu estatunidenc durant els anys setanta i principis dels vuitanta (en 1980, les tres cadenes principals representaven el 90% de tots els teleespectadors en horari de màxima audiència als Estats Units). Diverses sèries insígnia van debutar en la xarxa durant aquest temps, entre elles Dynasty, un opulent drama d'Aaron Spelling que es va convertir en un èxit quan es va estrenar com una sèrie de meitat de temporada en 1981, cinc mesos abans que l'altre èxit de Spelling en ABC, Los Angeles de Charlie, acabés la seva marxa. La xarxa també es va veure impulsada a principis de la dècada de 1980 pels continus èxits d'Happy Days, Three's Company, Laverne & Shirley i Fantasy Island, i va obtenir nous èxits en Too Close for Comfort, l'spin-off de Sabó Benson i l'spin-off d'Happy Days Mork & Mindy. En 1981, ABC (a través de la seva divisió ABC Vídeo Services) va llançar l'Alpha Repertory Television Service (ARTS), un canal de cable operat com una empresa conjunta amb Hearst Corporation que ofereix programació cultural i artística, que es transmet com un servei nocturn en l'espai de canals de Nickelodeon.
Com havia acordat el seu pare, Temujin es va casar amb Börte de la tribu Onggirat quan tenia uns 16 anys amb la finalitat d'establir aliances entre les seves respectives tribus. Poc després del matrimoni de Börte amb Temujin, la van segrestar els Merkits i, segons es diu, la van regalar com a esposa. Temujin la va rescatar amb l'ajuda del seu amic i futur rival, Jamukha, i el seu protector, Toghrul Khan de la tribu Keraite. Va donar a llum a un fill, Jochi (1185-1226), nou mesos després, la qual cosa va enterbolir el tema de la seva paternitat. Malgrat les especulacions sobre Jochi, Börte seria l'única emperadriu de Temujin, encara que va seguir la tradició en prendre diverses esposes morganàtiques.
A mesura que l'amistat entre Jamukha i Temujin es va anar distanciant, cadascun va començar a consolidar el seu poder, i aviat es van convertir en rivals. Jamukha va donar suport a l'aristocràcia tradicional mongola, mentre que Temüjin va seguir un mètode meritocràtic, i va atreure a una major varietat de seguidors, encara que de classe més baixa. A causa de la seva anterior derrota als merkitas i a la proclamació del xaman Kokochu que el Cel Blau Etern havia deixat el món a un costat per Temujin, aquest va començar a elevar-se al poder. En 1186, Temujin va ser triat khan dels mongols. No obstant això, Jamukha, amenaçat pel ràpid ascens de Temujin, ràpidament es va mobilitzar per a detenir les seves ambicions. En 1187, va llançar un atac contra el seu antic amic amb un exèrcit de trenta mil soldats. Temujin es va afanyar a reunir els seus seguidors per a defensar-se contra l'atac, però va ser derrotat contundentment en la batalla de Dalan Balzhut. Jamukha va horroritzar enormement a la gent i va danyar la seva imatge en posar a bullir vius en calderes a setanta joves homes captius, distanciant a molts dels seus potencials seguidors i suscitant simpatia per Temujin. Toghrul, com a patró de Temujin, va ser exiliat a la Qara Khitai. La vida de Temujin durant els pròxims deu anys és molt poc clara, ja que els registres històrics guarden silenci sobre aquest període.
En 1939, els soldats nacionalistes xinesos van prendre el mausoleu des del seu emplaçament en el "Recinte del Senyor" (en mongol: Edsen Khoroo) a Mongòlia per a protegir-ho de les tropes japoneses. Va ser portat a través de territori comunista en Yan'an uns 900 km en carretes fins a un monestir budista, el Dongshan Dafo Dian, on va romandre durant deu anys. En 1949, a mesura que avançaven les tropes comunistes, els soldats nacionalistes ho van traslladar altres 200 km més a l'oest, al famós monestir tibetà Monestir de Kumbum o Ta'er Shi, prop de Xining, que aviat va caure sota el control comunista. A principis de 1954, el fèretre i les relíquies de Genghis Khan van ser retornats al Recinte del Senyor a Mongòlia. En 1956 es va aixecar un nou temple per a albergar-los. En 1968 durant la Revolució Cultural, els Guàrdies Vermells van destruir gairebé tot això de valor. Les "relíquies" van ser reconstruïdes en els anys 70 i una gran estàtua de marbre de Gengis va ser acabada en 1989.
En contra de la creença popular, Genghis Khan no va conquistar totes les regions que en última instància formaven part de l'Imperi Mongol. En el moment de la seva mort, l'Imperi Mongol s'estenia des de la Mar Càspia fins a la Mar del Japó. L'expansió de l'imperi va continuar durant una generació o més després de la mort de Gengis en 1227. Sota el successor de Genghis, Ögedei Khan, la velocitat d'expansió va aconseguir el seu punt màxim. Els exèrcits mongols van entrar a Pèrsia, van acabar amb el Xia Occidental i les restes dels Juárezmidos, i van entrar en conflicte amb la dinastia imperial Song de la Xina, començant una guerra que va durar fins a 1279 i que va concloure amb el triomf dels mongols i el seu domini en tota la Xina. També van avançar cap a Rússia i Europa de l'Est.
Les invasions de Bagdad, Samarcanda, Urgench, Kíev i Vladimir, entre altres, van causar assassinats en massa, per exemple, quan parts del sud de Khuzestán van ser completament destruïdes. El seu descendent Hulagu Khan va destruir gran part del nord de l'Iran i va saquejar Bagdad, encara que les seves forces van ser detingudes pels mamelucos d'Egipte, però el descendent d'Hulagu Ghazan Khan tornaria per a derrotar-los en el Llevant, Palestina i fins i tot Gaza. Segons les obres de l'historiador persa Rashid-al-Din Hamadani, els mongols van matar a més de 70 000 persones en Merv i a més de 190 000 en Nishapur. En 1237, Batu Khan, nét de Genghis Khan, va llançar una invasió a Kievan Rus'. En el curs de tres anys, els mongols van destruir i van aniquilar totes les ciutats principals d'Europa de l'Est amb l'excepció de Novgorod i Pskov.
Un Tècnic Farmacèutic al Regne Unit és considerat un professional de la salut i sovint no treballa sota la supervisió directa d'un farmacèutic (si treballa en una farmàcia hospitalària) sinó que és supervisat i administrat per altres tècnics superiors de farmàcia. Al Regne Unit, el paper d'un farmacèutic ha crescut i se li ha confiat la responsabilitat de gestionar el departament de farmàcia i les àrees especialitzades en la pràctica farmacèutica, la qual cosa permet als farmacèutics disposar de temps per a centrar-se en el seu camp d'especialització, com a consultors de medicació, amb el que dediquen més temps a treballar amb els pacients i a la recerca. Un tècnic de farmàcia, una vegada qualificat, ha de registrar-se com a professional en el registre del Consell General Farmacèutic (GPhC). El GPhC és l'òrgan rector dels professionals de la salut farmacèutica i és qui regula la pràctica dels farmacèutics i tècnics farmacèutics.
Els avanços realitzats a Orient Mitjà en botànica i química van portar a la medicina en l'Islam medieval a desenvolupar substancialment la farmacologia. Muhammad ibn Zakarīya Rāzi (Rhazes) (865-915), per exemple, va actuar per a promoure els usos mèdics dels compostos químics. Abu al-Qasim al-Zahrawi (Abulcasis) (936-1013) va ser pioner en la preparació de medicaments per sublimació i destil·lació. El seu Liber servitoris és de particular interès, ja que proporciona al lector receptes i explica com preparar els "simples" a partir dels quals es componien els complexos medicaments que s'utilitzaven llavors de forma generalitzada. Sabur Ibn Sahl (d 869), va ser, no obstant això, el primer metge a iniciar la farmacopedia, descrivint una gran varietat de medicaments i remeis per a les malalties. Al-Biruni (973-1050) va escriure una de les obres islàmiques més valuoses sobre farmacologia, titulada Kitab al-Saydalah (El llibre dels medicaments), en la qual detallava les propietats dels medicaments i esbossava el paper de la farmàcia, així com les atribucions i els deures dels farmacèutics. Avicena també va descriure res menys que 700 preparats, les seves propietats, maneres d'acció i les seves indicacions. De fet, va dedicar tot un volum als medicaments simples en El cànon de la medicina. De gran impacte van ser també les obres del-Maridini de Bagdad i el Caire, i d'Ibn al-Wafid (1008-1074), totes dues impreses en llatí més de cinquanta vegades, apareixent com De Medicinis universalibus et particularibus de "Mesue" el més jove, i el Medicamentis simplicibus de "Abenguefit". Pedro d'Abano (1250-1316) va traduir i va afegir un suplement a l'obra del-Maridini sota el títol De Veneris. Les contribucions d'Al-Muwaffaq en aquest camp també són pioneres. En la seva vida en el segle X, va escriure Els fonaments de les veritables propietats dels remeis, descrivint, entre altres coses, l'òxid arsenioso, i coneixent l'àcid silícic. Va fer una clara distinció entre carbonat de sodi i carbonat de potassi i va cridar l'atenció sobre la naturalesa verinosa dels compostos de coure, especialment el vitriolo de coure, i també els compostos de plom. També descriu la destil·lació d'aigua de mar per a beure [es requereix verificació].
En la majoria dels països, el dispensari està subjecte a legislació farmacèutica; amb requisits per a condicions d'emmagatzematge, textos obligatoris, material, etc., especificats en la legislació. Encara que abans els farmacèutics romanien dins del dispensari que componia/distribuïa els medicaments, hi ha hagut una tendència creixent cap a l'ús de tècnics farmacèutics capacitats, mentre que el farmacèutic passa més temps comunicant-se amb els pacients. Els tècnics farmacèutics ara depenen més de l'automatització per a ajudar-los en el seu nou paper de tractar amb les receptes dels pacients i els seus problemes de seguretat.
La pràctica dels farmacèutics consultors se centra més en la revisió del règim de medicaments (és a dir, "serveis cognitius") que en la dispensació real de medicaments. Els farmacèutics consultors solen treballar en residències d'ancians, però s'estan ramificant cada vegada més cap a altres institucions i entorns no institucionals. Tradicionalment, els farmacèutics consultors solien ser amos de negocis independents, encara que als Estats Units molts ara treballen per a diverses companyies d'administració de farmàcies grans (principalment Omnicare, Kindred Healthcare i PharMerica). Aquesta tendència pot estar canviant gradualment a mesura que els farmacèutics consultors comencen a treballar directament amb els pacients, principalment perquè moltes persones majors prenen actualment nombrosos medicaments, però continuen vivint fora dels entorns institucionals. Algunes farmàcies comunitàries empren a farmacèutics consultors o proporcionen serveis de consultoria.
En la majoria de les jurisdiccions (com als Estats Units), els farmacèutics estan regulats a part dels metges. Aquestes jurisdiccions també solen especificar que només els farmacèutics poden subministrar productes farmacèutics programats al públic, i que els farmacèutics no poden formar associacions comercials amb metges o pagar-los "comissions compensatòries". No obstant això, el Codi d'Ètica de l'Associació Americana de Medicina (MESTRESSA) estableix que els metges poden dispensar medicaments dins dels seus consultoris sempre que no hi hagi explotació dels pacients i que aquests tinguin dret a una recepta per escrit que es pugui despatxar en qualsevol altre lloc. Del 7 al 10 per cent de les consultes dels metges estatunidencs aparentment dispensen medicaments pel seu compte.
Els trastorns del sistema immunològic poden provocar malalties autoimmunes, malalties inflamatòries i càncer. La immunodeficiència es produeix quan el sistema immunitari està menys actiu del normal, la qual cosa dóna lloc a infeccions recurrents i potencialment mortals. En els éssers humans, la immunodeficiència pot ser el resultat d'una malaltia genètica com la immunodeficiència combinada severa, afeccions adquirides com el VIH/SIDA o l'ús de medicaments inmunosupresores. Per contra, l'autoinmunidad és el resultat d'un sistema immunològic hiperactiu que ataca els teixits normals com si fossin organismes estranys. Les malalties autoimmunes comunes inclouen la tiroïditis d'Hashimoto, l'artritis reumatoide, la diabetis mellitus tipus 1 i el lupus eritematós sistèmic. La immunologia comprèn l'estudi de tots els aspectes del sistema immunològic.
Els medicaments antiinflamatoris sovint s'utilitzen per a controlar els efectes de la inflamació. Els glucocorticoides són els més potents d'aquests fàrmacs; no obstant això, poden tenir molts efectes secundaris indesitjables, com a obesitat central, hiperglucemia i osteoporosi, i el seu ús ha d'estar estrictament controlat. Dosis més baixes de medicaments antiinflamatoris sovint s'usen juntament amb medicaments citotòxics o inmunosupresores com metotrexato o azatioprina. Els fàrmacs citotòxics inhibeixen la resposta immunitària en matar les cèl·lules en divisió, com les cèl·lules T activades. No obstant això, la destrucció és indiscriminada i altres cèl·lules que es divideixen constantment i els seus òrgans es veuen afectades, la qual cosa causa efectes secundaris tòxics. Els medicaments inmunosupresores com la ciclosporina eviten que les cèl·lules T responguin als senyals correctament en inhibir les vies de transducción de senyals.
Per contra, durant els períodes de vigília, les cèl·lules efectores diferenciades, com les cèl·lules citotòxiques assassines naturals i els CTL (limfòcits T citotòxics), aconsegueixen el seu punt màxim per a suscitar una resposta eficaç enfront dels agents patògens intrusos. També durant els temps actius desperts, les molècules antiinflamatòries, com el cortisol i les catecolaminas, aconsegueixen el seu punt màxim. Existeixen dues teories sobre per què l'estat proinflamatorio està reservat per al temps de somni. Primer, la inflamació causaria seriosos danys cognitius i físics si ocorregués durant les hores de vigília. Segon, la inflamació pot produir-se durant les hores de somni degut a la presència de melatonina. La inflamació causa un gran estrès oxidatiu i la presència de melatonina durant les hores de somni podria contrarestar activament la producció de radicals lliures durant aquest temps.
L'evolució del sistema immunològic adaptatiu va ocórrer en un avantpassat dels vertebrats maxil·lars. Moltes de les molècules clàssiques del sistema immunològic adaptatiu (per exemple, les immunoglobulines i els receptors de cèl·lules T) només existeixen en els vertebrats maxil·lars. No obstant això, s'ha descobert una molècula diferent derivada de limfòcits en vertebrats primitius sense mandíbula, com la lamprea i el bagre. Aquests animals posseeixen una gran varietat de molècules anomenades receptors de limfòcits variables (RLV) que, igual que els receptors d'antígens dels vertebrats maxil·lars, es produeixen a partir d'un petit número (un o dos) de gens. Es creu que aquestes molècules s'uneixen als antígens patògens de manera similar als anticossos, i amb el mateix grau d'especificitat.
Els mecanismes utilitzats per a evadir el sistema immunològic adaptatiu són més complicats. El plantejament més senzill és canviar ràpidament els epítopos no essencials (aminoàcids o sucres) en la superfície del patogen, mantenint ocults els epítopos essencials. Això es diu variació antigènica. Un exemple és el VIH, que muta ràpidament, per la qual cosa les proteïnes del seu embolcall viral que són essencials per a entrar en la seva cèl·lula objectiu hoste estan canviant constantment. Aquests canvis freqüents en els antígens poden explicar els fracassos de les vacunes orientades a aquest virus. El paràsit Trypanosoma brucei utilitza una estratègia similar, canviant constantment un tipus de proteïna de superfície per un altre, la qual cosa li permet estar un pas per davant en la resposta dels anticossos. Emmascarar els antígens amb les molècules de l'hoste és una altra estratègia comuna per a evitar la detecció per part del sistema immunològic. En el VIH, l'embolcall que cobreix el virió es forma a partir de la membrana més externa de la cèl·lula hoste; aquests virus "autocubiertos" dificulten que el sistema immunitari els identifiqui com a estructures "no pròpies".
Després de la massacre de Peterloo de 1819, el poeta Percy Shelley va escriure el poema polític La màscara de l'anarquia a la fi d'aquest any, que comença amb les imatges del que ell creia que eren les formes injustes d'autoritat del seu temps, i després imagina els moviments d'una nova forma d'acció social. És potser la primera declaració moderna [vaga] del principi de protesta no violenta. L'autor Henry David Thoreau va reprendre una versió en el seu assaig Desobediència Civil, i més tard Gandhi en la seva doctrina de Satyagraha. El Satyagraha de Gandhi va estar parcialment influenciat i inspirat per la no violència de Shelley en la protesta i l'acció política. En particular, se sap que Gandhi sovint citava La màscara de l'anarquia de Shelley a àmplies audiències durant la campanya per una Índia lliure.
La desobediència civil no revolucionària és una simple desobediència de les lleis amb l'argument que són jutjades "erròniament" per una consciència individual, o en un esforç per fer que certes lleis resultin ineficaces, per a causar que es deroguin o exercir pressió perquè s'obtingui el consentiment de la persona per a alguna altra qüestió política. La desobediència civil revolucionària és més aviat un intent actiu d'enderrocar a un govern (o de canviar les tradicions culturals, els costums socials, les creences religioses, etc... la revolució no ha de ser política, és a dir, la "revolució cultural", sinó que simplement implica un canvi radical i generalitzat a una secció de l'estructura social). Els actes de Gandhi han estat descrits com a desobediència civil revolucionària. S'ha dit que els hongaresos baix Ferenc Deák van dirigir la desobediència civil revolucionària contra el govern austríac. Thoreau també va escriure sobre la desobediència civil per a aconseguir una "revolució pacífica". Howard Zinn, Harvey Wheeler i uns altres han identificat el dret defensat en la Declaració d'Independència de "alterar o abolir" un govern injust com un principi de desobediència civil. 
Algunes formes de desobediència civil, com els boicots il·legals, negar-se a pagar impostos, la insubmissió, els atacs de denegació de servei distribuïts i les assegudes, fan més difícil que un sistema funcioni. D'aquesta manera, es podrien considerar coercitives. Brownlee assenyala que "encara que els desobedients civils estan limitats en el seu ús de la coerció pel seu objectiu conscienciós de participar en el diàleg moral, és possible que hagin d'emprar la coerció limitada per a posar el seu assumpte sobre la taula". L'organització Plowshares va tancar temporalment GCSB Waihopai amb cadenats a les portes i usant falçs per a desinflar una de les grans cúpules que cobreixen dues antenes parabòliques.
Alguns desobedients civils senten que els incumbeix acceptar el càstig degut a la seva creença en la validesa del contracte social, que se sosté per a obligar a tots a obeir les lleis que un govern que compleixi amb certs estàndards de legitimitat ha establert, o bé sofrir les sancions establertes en la llei. Altres desobedients civils que afavoreixen l'existència d'un govern encara no creuen en la legitimitat del seu govern particular, o no creuen en la legitimitat d'una llei particular que ha promulgat. I uns altres desobedients civils, en ser anarquistes, no creuen en la legitimitat de cap govern i, per tant, no veuen la necessitat d'acceptar un càstig per una violació del dret penal que no infringeixi els drets dels altres.
A vegades la fiscalia proposa un acord de declaració de culpabilitat als desobedients civils, com en el cas del Camden 28, en el qual se'ls va oferir als acusats l'oportunitat de declarar-se culpables d'un càrrec de delicte menor i no ser condemnat a pena de presó. En algunes situacions de detencions massives, els activistes decideixen usar tàctiques de solidaritat per a assegurar el mateix tracte per a tots. Però alguns activistes han optat per presentar una declaració cega, en la qual es declaren culpables sense que s'arribés a un acord de declaració. Mohandas Gandhi es va declarar culpable i li va dir al tribunal: "Sóc aquí per a... sotmetre'm alegrement a la pena més alta que se'm pugui imposar pel que en la llei és un crim deliberat i el que em sembla ser el deure més alt d'un ciutadà".
La construcció és el procés d'aixecar un edifici o infraestructura. La construcció difereix de la fabricació en què la fabricació normalment implica la producció en massa d'articles similars sense un comprador determinat, mentre que la construcció generalment es duu a terme en un lloc determinat per a un client conegut. La construcció com a sector comprèn del sis al nou per cent del producte interior brut dels països desenvolupats. La construcció comença amb la planificació, el disseny [cita necessària] i el finançament i continua fins que el projecte estigui construït i llest per al seu ús.
Engineering News-Rècord (ENR) és una revista especialitzada per a la indústria de la construcció. Cada any, ENR recopila i informa sobre dades relatives a la grandària de les empreses de disseny i construcció. Publica una llista de les companyies més grans dels Estats Units (Top-40) i també una llista de les signatures globals més importants (Top-250, segons la quantitat de treball que realitzen fora del seu país d'origen). En 2014, ENR va recopilar les dades en nou segments de mercat. Es va dividir en transport, petroli, edificis, electricitat, indústria, aigua, manufactura, clavegueram/residus, telecomunicacions, residus perillosos i una desena categoria per a altres projectes. En els seus informes sobre el Top 400, van utilitzar dades sobre transport, clavegueram, residus perillosos i aigua per a classificar a les empreses com a grans contractistes.
La Classificació Industrial Estàndard i el nou Sistema de Classificació Industrial d'Amèrica del Nord tenen un sistema de classificació per a companyies que es dediquen a la construcció o que estan relacionades amb ella d'alguna manera. Per a reconèixer les diferències entre les empreses d'aquest sector, es divideix en tres subsectors: construcció d'edificis, construcció pesada i d'enginyeria civil i contractistes comercials especialitzats. També hi ha categories per a empreses de serveis de construcció (per exemple, enginyeria, arquitectura) i directors de construcció (empreses que es dediquen a la gestió de projectes de construcció sense assumir la responsabilitat financera directa de la realització del projecte de construcció).
La tendència moderna en el disseny és la d'integrar les especialitats prèviament diferenciades, especialment entre les grans empreses. En el passat, els arquitectes, dissenyadors d'interiors, enginyers, desenvolupadors, gerents de construcció i contractistes generals solien ser companyies completament independents, fins i tot en les signatures més grans. En l'actualitat, una empresa que és teòricament una empresa de "arquitectura" o "gestió de la construcció" pot tenir com a empleats a experts de tots els camps relacionats, o tenir una empresa associada que proporcioni cadascuna de les competències necessàries. Per tant, cadascuna d'aquestes empreses pot oferir-se com a "finestreta única" per a un projecte de construcció, de principi a fi. Això es diu contracte de "disseny de construccions", on el contractista rep una especificació de rendiment i ha de dur a terme el projecte des del disseny fins a la construcció, respectant les especificacions de rendiment.
El projecte ha de complir amb els requisits del codi de construcció i zonificació. Construir un projecte que no s'ajusti als codis no beneficia al propietari. Alguns requisits legals provenen de consideracions de malum in es, o el desig de prevenir coses que són indiscutiblement dolentes, com a ensulsiades o explosions de ponts. Altres requisits legals provenen de consideracions de malum prohibitum, o coses que són una qüestió de costum o expectativa, com aïllar negocis a un districte de negocis i residències a un districte residencial. Un advocat pot sol·licitar canvis o exempcions en la llei que regeix el terreny on es construirà l'edifici, ja sigui argumentant que una regla és inaplicable (el disseny del pont no causarà un col·lapse), o que el costum ja no és necessària (l'acceptació dels espais de treball en habitatges ha crescut en la comunitat).
Les Ergänzungsschulen són escoles secundàries o postsecundàries (no terciàries), que administren persones privades, organitzacions privades o en estranyes ocasions, grups religiosos i ofereixen un tipus d'educació que no està disponible a les escoles públiques. La majoria d'aquestes escoles són escoles vocacionals. No obstant això, aquestes escoles de formació professional no formen part del sistema educatiu dual alemany. Les Ergänzungsschulen tenen la llibertat de funcionar fora de les normes governamentals i es financen íntegrament cobrant als seus estudiants taxes de matrícula.
A l'Índia, les escoles privades es diuen escoles independents, però com algunes escoles privades reben ajuda financera del govern, poden ser escoles amb o sense ajuda. Així que, en un sentit estricte, una escola privada és una escola independent sense ajuda. A l'efecte d'aquesta definició, només es considera la recepció d'ajuda financera, no la compra de terres al Govern a un preu subvencionat. Està dins del poder tant del govern del sindicat com dels governs estatals governar les escoles, ja que l'educació apareix en la llista de temes legislatius de la Constitució. La pràctica ha estat que el govern de la unió proporcioni les directrius polítiques generals, mentre que els estats creen les seves pròpies normes i reglaments per a l'administració del sector. Entre altres coses, això també ha donat lloc a 30 diferents juntes d'examen o autoritats acadèmiques que realitzen exàmens per als certificats de fi d'estudis. Les juntes d'examen destacades que estan presents en diversos estats són la CBSE i la CISCE, NENBSE
Algunes de les escoles més antigues de Sud-àfrica són escoles eclesiàstiques privades que van ser establertes per missioners a principis del segle XIX. El sector privat ha crescut des de llavors. Després de l'abolició de l'apartheid, les lleis que regeixen l'educació privada a Sud-àfrica van canviar significativament. La Llei d'Escoles Sud-africanes de 1996 reconeix dues categories d'escoles: escoles "públiques" (controlades per l'estat) i "independents" (que inclouen escoles privades tradicionals i escoles que són administrades de manera privada [es necessiten aclariments].)
En els últims anys de l'era de l'apartheid, als pares de les escoles públiques blanques se'ls va donar l'opció de convertir-se a una forma "semiprivada" anomenada Model C, i moltes d'aquestes escoles van canviar les seves polítiques d'admissió per a acceptar a nens d'altres races. Després de la transició a la democràcia, es va abolir la forma legal del "Model C", però el terme continua utilitzant-se per a descriure les escoles governamentals anteriorment reservades per a nens blancs. Aquestes escoles tendeixen a produir millors resultats acadèmics que les escoles governamentals anteriorment reservades per a altres grups racials. Les antigues escoles "Model C" no són escoles privades, ja que estan controlades per l'Estat. Totes les escoles de Sud-àfrica (incloses les escoles independents i les escoles públiques) tenen dret a fixar les taxes escolars obligatòries, i les antigues escoles model C tendeixen a fixar taxes escolars molt més elevades que les d'altres escoles públiques.
En moltes parts dels Estats Units, després de la decisió de 1954 en l'històric cas Brown contra la junta d'educació de Topeka, que exigia que les escoles dels Estats Units eliminessin la segregació "amb tota rapidesa deliberada", les famílies locals van organitzar un devessall de "acadèmies cristianes" privades. En gran part del sud dels Estats Units, molts estudiants blancs es van traslladar a les acadèmies, mentre que les escoles públiques es van especialitzar al seu torn amb estudiants afroamericans (consulti la llista d'escoles privades a Mississipí). El contingut acadèmic de les acadèmies era generalment de preparació per a la universitat. Des de la dècada de 1970, moltes d'aquestes "acadèmies de segregació" han tancat, encara que algunes continuen funcionant.[cita necessària]
La Universitat està organitzada en onze unitats acadèmiques independents (deu facultats i l'Institut Radcliffe per a estudis avançats) amb campus en tota l'àrea metropolitana de Boston: el seu campus principal de 85 hectàrees (209 acres) es concentra a Harvard Yard a Cambridge, aproximadament a 3 milles (5 km) al nord-oest de Boston; l'escola de negocis i les instal·lacions d'atletisme, inclòs l'Estadi d'Harvard, es troben a l'altre costat del riu Charles en el barri d'Allston de Boston, i les escoles de medicina, odontologia i salut pública es troben en el Longwood Medical Area. La dotació financera de 37 600 milions de dòlars d'Harvard és la major de totes les institucions acadèmiques.
L'Escola de Negocis d'Harvard i moltes de les instal·lacions d'atletisme de la universitat, entre elles l'Estadi d'Harvard, estan situades en un campus de 145 hectàrees (358 acres) enfront del campus de Cambridge en Allston. El John W. Weeks Bridge és un pont per als vianants sobre el Riu Charles que connecta tots dos campus. La Facultat de Medicina d'Harvard, la Facultat d'Odontologia d'Harvard i la Facultat de Salut Pública d'Harvard estan situades en un campus de 8,5 ha (21 acres) en el Longwood Medical and Academic Area aproximadament 5,3 km (3,3 milles) al sud-oest del centre de Boston i 5,3 km (3,3 milles) al sud del campus de Cambridge.
Durant la desinversió del moviment sud-africà a la fi de la dècada de 1980, els estudiants activistes van erigir un simbòlic "barri de barraques" a Harvard Yard i van bloquejar un discurs pronunciat pel vicecònsol sud-africà Duke Kent-Brown. L'Harvard Management Company es va negar repetidament a desinvertir, afirmant que "les despeses d'explotació no han d'estar subjectes a restriccions ni a paranys financers poc realistes per part dels poc sofisticats o dels grups d'interessos especials". No obstant això, la universitat finalment va reduir les seves propietats sud-africanes en 230 milions de dòlars (d'un total de 400 milions de dòlars) en resposta a la pressió.
L'admissió d'estudiants universitaris a Harvard és caracteritzada per la Fundació Carnegie com "més selectiva, menys transferible". La Universitat d'Harvard va acceptar un 5,3% dels sol·licitants per a la classe de 2019, una xifra rècord i la segona taxa d'acceptació més baixa entre totes les universitats nacionals. La Universitat d'Harvard va acabar el seu programa d'admissió primerenca en 2007, ja que es creia que el programa perjudicava els sol·licitants de minories de baixos ingressos i infrarepresentats que sol·licitaven admissió en universitats selectives, però per a la classe de 2016 es va reintroduir un programa d'Acció Primerenca.
Política: Secretari General de l'ONU Ban Ki-moon; líders polítics estatunidencs John Hancock, John Adams, John Quincy Adams, Rutherford B. Hayes, Theodore Roosevelt, Franklin Sr. Roosevelt, John F. Kennedy, Al Gore, George W. Bush i Barack Obama; el president xilè Sebastián Piñera; el president colombià Juan Manuel Santos; el president costa-riqueny José María Figueres; els presidents mexicans Felipe Calderón, Carlos Salines de Gortari i Miguel de la Madrid; El president mongol Tsakhiagiin Elbegdorj; el president peruà Alejandro Toledo; el president taiwanès Dt. Ying-jeou; el governador general canadenc David Lloyd Johnston; el membre indi del Parlament Jayant Sinha; el primer ministre albanès Fan S. Noli; els primers ministres canadencs Mackenzie King i Pierre Trudeau; el primer ministre grec Antonis Samaras; el primer ministre israelià Benjamin Netanyahu; l'exprimer ministre pakistanès Benazir Bhutto; el Secretari d'Habitatge i Desenvolupament Urbà dels EUA Shaun Donovan; el líder polític canadenc Michael Ignatieff; els membres pakistanesos de l'Assemblea Provincial Murtaza Bhutto i Sanam Bhutto; el Ministre de Finances de Bangladesh Abul Maal Abdul Muhith; el President de Puntlandia Abdiweli Mohamed Ali; l'Ambaixador dels Estats Units davant la Unió Europea Anthony Luzzatto Gardner.
Jacksonville és la ciutat més gran per població de l'estat de Florida i la ciutat més gran per àrea als Estats Units contigus. És la seu del Comtat de Duval, amb el qual el govern de la ciutat es va consolidar en 1968. La consolidació li va atorgar a Jacksonville la seva gran grandària i va col·locar a la majoria de la seva població metropolitana dins dels límits de la ciutat; amb una població estimada de 853 382 habitants en 2014, és la ciutat més poblada de Florida i el sud-est, i la 12a més poblada dels Estats Units. Jacksonville és la principal ciutat de l'àrea metropolitana de Jacksonville, amb una població d'1 345 596 en 2010.
Jacksonville es troba a la regió de la Primera Costa del nord-est de Florida i se centra en les ribes del Riu St. Johns, a unes 25 milles (40 km) al sud del límit amb l'estat de Geòrgia i a unes 340 milles (550 km) al nord de Miami. Les comunitats de Jacksonville Beaches es troben al llarg de la costa atlàntica adjacent. L'àrea estava habitada originalment pel poble Timucua, i en 1564 va ser l'emplaçament de la colònia francesa de Fort Caroline, un dels primers assentaments europeus en el que ara és el territori continental dels Estats Units. Sota el domini britànic, l'assentament va créixer en el punt estret del riu per on creuava el bestiar, conegut com Wacca Pilatka fins al Seminole i el Cow Ford fins als britànics. Allí es va establir una ciutat dissenyada en 1822, un any després que els Estats Units arrabassessin Florida a Espanya; se li va donar el nom d'Andrew Jackson, el primer governador militar del Territori de Florida i setè President dels Estats Units.
L'explorador francès hugonot Jean Ribault va dibuixar el riu St. Johns en 1562, cridant-ho el riu de maig perquè ho va descobrir al maig. Ribault va erigir una columna de pedra prop de l'actual Jacksonville reclamant la terra recentment descoberta per a França. En 1564, René Goulaine de Laudonnière va establir el primer assentament europeu, Fort Caroline, en St. Johns, prop del poble principal de Saturiwa. Felip II d'Espanya va ordenar a Pedro Menéndez d'Avilés que protegís els interessos d'Espanya atacant la presència francesa a Fort Caroline. El 20 de setembre de 1565, una força espanyola del pròxim assentament espanyol de Sant Agustí va atacar Fort Caroline i va matar a gairebé tots els soldats francesos que la defensaven. Els espanyols van rebatejar el fort Sant Mateu, i després de l'expulsió dels francesos, es va solidificar l'assentament de Sant Agustí com el més important de Florida. La ubicació de Fort Caroline és objecte de debat, però en 1964 es va establir una reconstrucció del fort en el riu St. Johns.
Jacksonville, com la majoria de les grans ciutats dels Estats Units, va sofrir els efectes negatius de la ràpida expansió urbana després de la Segona Guerra Mundial.  La construcció d'autovies va motivar als residents a mudar-se a habitatges més nous en els suburbis. Després de la Segona Guerra Mundial, el govern de la ciutat de Jacksonville va començar a augmentar la despesa per a finançar nous projectes de construcció pública en l'auge que es va produir després de la guerra. Jacksonville Story de l'alcalde W. Haydon Burns es va traduir en la construcció d'un nou ajuntament, un auditori cívic, una biblioteca pública i altres projectes que van crear un sentit dinàmic d'orgull cívic. No obstant això, el desenvolupament dels suburbis i la subsegüent "fugida blanca" de classe mitjana van fer que Jacksonville es quedés amb una població molt més pobra que abans. El grup ètnic més poblat de la ciutat, els blancs no hispans, va disminuir del 75,8% en 1970 al 55,1% per al 2010.
Jacksonville ha sofert menys danys per huracans que la majoria de les altres ciutats de la costa aquest, encara que existeix l'amenaça que un huracà de gran magnitud la colpegi directament. La ciutat només ha rebut un impacte directe d'un huracà des de 1871; no obstant això, Jacksonville ha sofert huracans o gairebé huracans més d'una dotzena de vegades a causa de les tempestes que creuen l'estat des del Golf de Mèxic fins a l'Oceà Atlàntic, o que passen al nord o al sud en l'Atlàntic i passen per sobre de la zona. L'efecte més fort en Jacksonville va ser de l'Huracà Daura en 1964, l'única tempesta registrada que va colpejar la Primera Costa amb vents sostinguts de força huracanada. L'ull va creuar Sant Agustí amb vents que a penes havien disminuït a 110 mph (180 km/h), passant a una forta categoria 2 en l'escala Saffir-Simpson. Jacksonville també va sofrir danys per la Tempesta Tropical Fay de 2008 que va creuar l'estat, submergint parts de Jacksonville en la foscor durant quatre dies. De manera similar, quatre anys abans d'això, Jacksonville va quedar inundada per l'huracà Frances i l'huracà Jeanne, que van tocar terra al sud de la zona. Aquests ciclons tropicals van tenir l'impacte indirecte més costós en Jacksonville. L'huracà Floyd en 1999 va causar danys principalment en Jacksonville Beach. Durant Floyd, el moll de Jacksonville Beach va ser severament danyat, i després demolit. El moll reconstruït va sofrir posteriorment els danys de Fay, però no va quedar destruït. La tempesta tropical Bonnie causaria danys menors en 2004, generant un tornado menor en el procés. El 28 de maig de 2012, Jacksonville va ser colpejat per la tempesta tropical Beryl, amb vents de fins a 70 milles per hora (113 km/h) que van tocar terra prop de la platja de Jacksonville.
L'economista Joseph Stiglitz va presentar proves en 2009 que tant la desigualtat global com la desigualtat dins dels països impedeixen el creixement limitant la demanda agregada. L'economista Branko Milanovic va escriure en 2001 que, "L'opinió que la desigualtat d'ingressos perjudica el creixement (o que una major igualtat pot ajudar a mantenir-lo) s'ha generalitzat en els últims anys... La raó principal d'aquest canvi és la creixent importància del capital humà en el desenvolupament. Quan el capital físic era més important, els estalvis i les inversions eren fonamentals. Llavors era important tenir un gran contingent de persones riques que poguessin estalviar una major proporció dels seus ingressos que els pobres i invertir-los en capital físic. Però ara que el capital humà és més escàs que les màquines, l'educació generalitzada s'ha convertit en el secret del creixement”.
En 1993, Galor i Zeira van demostrar que la desigualtat en presència d'imperfeccions del mercat creditici té un efecte perjudicial de llarga durada sobre la formació de capital humà i el desenvolupament econòmic. Un estudi realitzat en 1996 per Perotti va examinar els canals a través dels quals la desigualtat pot afectar el creixement econòmic. Va demostrar que, d'acord amb el plantejament de la imperfecció del mercat creditici, la desigualtat està relacionada amb un menor nivell de formació de capital humà (educació, experiència i aprenentatge) i un major nivell de fecunditat, i per tant, menors nivells de creixement. Va trobar que la desigualtat està relacionada amb majors nivells d'impostos redistributius, la qual cosa s'associa amb menors nivells de creixement per les reduccions en l'estalvi i la inversió privats. Perotti va concloure que "les societats més igualitàries tenen menors taxes de fecunditat i majors taxes d'inversió en educació. Ambdues es reflecteixen en majors taxes de creixement. A més, les societats molt desiguals tendeixen a ser política i socialment inestables, la qual cosa es reflecteix en menors taxes d'inversió i, per tant, de creixement".
Els estudis sobre la desigualtat de l'ingrés i el creixement a vegades han trobat proves que confirmen la hipòtesi de la corba de Kuznets, la qual estableix que amb el desenvolupament econòmic, la desigualtat primer augmenta i després disminueix. L'economista Thomas Piketty desafia aquesta noció, afirmant que des de 1914 fins a 1945 les guerres i els "xocs econòmics i polítics violents" van reduir la desigualtat. A més, Piketty sosté que la hipòtesi de la corba "màgica" de Kuznet, amb el seu recalcament en l'equilibri del creixement econòmic a llarg termini, no pot explicar l'augment significatiu de la desigualtat econòmica a tot el món desenvolupat des dels anys setanta.
Algunes teories desenvolupades en la dècada de 1970 van establir possibles vies a través de les quals la desigualtat pot tenir un efecte positiu en el desenvolupament econòmic. Segons una revisió de 1955, es va pensar que els estalvis dels rics, si aquests augmenten amb la desigualtat, compensarien la reducció de la demanda dels consumidors. Un informe de 2013 sobre Nigèria suggereix que el creixement ha pujat amb l'augment de la desigualtat d'ingressos. Algunes teories populars entre els anys 50 i 2011 van afirmar incorrectament que la desigualtat tenia un efecte positiu en el desenvolupament econòmic. Les anàlisis basades en la comparació de les xifres anuals d'igualtat amb les taxes de creixement anual van ser enganyosos perquè es triga diversos anys perquè els efectes es manifestin com a canvis en el creixement econòmic. Els economistes del FMI van trobar una forta relació entre els nivells més baixos de desigualtat als països en desenvolupament i els períodes de creixement econòmic sostingut. Els països en desenvolupament amb alta desigualtat han "aconseguit iniciar el creixement a altes taxes durant uns pocs anys", però "els períodes de creixement més llargs estan estretament relacionats amb una major igualtat en la distribució de la renda".
Si bé es reconeix el paper central que pot exercir el creixement econòmic en el desenvolupament humà, la reducció de la pobresa i la consecució dels Objectius de Desenvolupament del Mil·lenni, la comunitat del desenvolupament comprèn cada vegada més que cal fer un esforç especial per a garantir que els sectors més pobres de la societat puguin participar en el creixement econòmic. L'efecte del creixement econòmic en la reducció de la pobresa (l'elasticitat del creixement de la pobresa) pot dependre del nivell existent de desigualtat. Per exemple, amb una baixa desigualtat, un país amb una taxa de creixement del 2% per càpita i un 40% de la seva població vivint en la pobresa, pot reduir a la meitat la pobresa en deu anys, però un país amb una gran desigualtat trigaria prop de 60 anys a aconseguir la mateixa reducció. En paraules del Secretari General de les Nacions Unides Ban Ki-moon: "Si bé el creixement econòmic és necessari, no és suficient per a avançar en la reducció de la pobresa".
El Doctor estranyes vegades viatja sol i sovint porta un o més companys amb els quals compartir aquestes aventures. Els seus companys són normalment humans, ja que ha trobat una fascinació pel planeta Terra. Sovint troba esdeveniments que desperten la seva curiositat mentre tracta d'evitar que les forces del mal danyin a persones innocents o canviïn la història, usant solament el seu enginy i recursos mínims, com el seu versàtil tornavís sònic. Com a Senyor del Temps, el Doctor té l'habilitat de regenerar-se quan el seu cos està mortalment danyat, adquirint una nova aparença i personalitat. El Doctor ha guanyat nombrosos enemics recurrents durant els seus viatges, entre ells els Daleks, els Cyberhombres i el Mestre, un altre renegat Senyor del Temps.
La primera sèrie del programa, Un nen sobrenatural, mostra que el Doctor té una néta, Susan Foreman. En la sèrie de 1967, La Tomba dels Cyberhombres, quan Victoria Waterfield dubte que el Doctor pugui recordar a la seva família pel fet que, "sent tan antic", el Doctor diu que pot fer-ho quan realment vol: "La resta del temps dormen en la meva ment". La sèrie de 2005 revela que el Novè Doctor va pensar que ell era l'últim Senyor del Temps supervivent, i que el seu planeta natal havia estat destruït; en "El nen buit" (2005), el Dr. Constantine afirma que, "Abans que la guerra comencés, jo era pare i avi. Ara no sóc cap de les dues coses". El Doctor respon: "Sí, conec la sensació". En "Smith i Jones" (2007), quan se li va preguntar si tenia un germà, va respondre: "No, ja no". Tant en "Temeu-la" (2006) com en "La filla del doctor" (2008), afirma que, en el passat, havia estat pare.
Des del renaixement de 2005, el Doctor generalment viatja amb una companya primària femenina, que ocupa un major paper narratiu. Steven Moffat va descriure a l'acompanyant com la protagonista de la sèrie, ja que la història comença de nou amb cada acompanyant i ella sofreix més canvis que el Doctor. Les companyes principals dels Doctors Novè i Dècim van ser Rose Tyler (Billie Piper), Martha Jones (Freema Agyeman), i Donna Noble (Catherine Tate) amb Mickey Smith (Noel Clarke) i Jack Harkness (John Barrowman) recurrents com a secundaris. L'Onzè Doctor es va convertir en el primer a viatjar amb una parella casada, Amy Pond (Karen Gillan) i Rory Williams (Arthur Darvill), mentre que les reunions fora de sincronització amb River Song (Alex Kingston) i Clara Oswald (Jenna Coleman) van proporcionar arcs d'històries contínues. La desena sèrie presentarà a Pearl Mackie com Bill, el nou company de viatge del Doctor.
El col·laborador musical més freqüent durant els primers 15 anys va ser Dudley Simpson, qui també és ben conegut pel seu tema i música incidental per als 7 de Blake, i pel seu inquietant temi musical i partitura per a la versió original dels anys 70 de The Tomorrow People. La primera partitura de Doctor Who de Simpson va ser Planet of Giants (1964) i va continuar escrivint música per a moltes aventures de les dècades de 1960 i 1970, entre les quals s'inclouen la majoria de les històries dels períodes de Jon Pertwee/Tom Baker, que van acabar amb The Horns of Nimon (1979). També va fer un cameo en The Talons of Weng-Chiang (com a director d'orquestra).
El Doctor Who ha aparegut en escena en nombroses ocasions. A principis de la dècada de 1970, Trevor Martin va exercir el paper de Doctor Who and the Daleks in the Seven Keys to Doomsday. A la fi de la dècada de 1980, Jon Pertwee i Colin Baker van interpretar al Doctor en diferents moments durant l'execució d'una obra titulada Doctor Who - The Ultimate Adventure. Durant dues actuacions, mentre Pertwee estava malalt, David Banks (més conegut per interpretar als Cyberhombres) va interpretar al Doctor. Altres obres originals han estat representades com a produccions amateurs, en les quals altres actors han interpretat al Doctor, mentre que Terry Nation va escriure The Cursi of the Daleks, una obra de teatre muntada a la fi de la dècada de 1960, però sense el Doctor.
Els primers edificis del campus de la Universitat de Chicago, que conformen el que ara es coneix com els quadrangles principals, van ser part d'un "pla mestre" concebut per dos administradors de la Universitat de Chicago i planejat per l'arquitecte Henry Ives de Chicago. Els quadrangles principals consisteixen en sis quadrangles, cadascun envoltat d'edificis, vorejant un quadrangle més gran. Els edificis dels quadrangles principals van ser dissenyats per Cobb, Shepley, Rutan i Coolidge, Holabird & Roche, i altres signatures arquitectòniques en una mescla d'estils gòtic victorià i gòtic col·legial, usat en les facultats de la Universitat d'Oxford (la torre Mitchell, per exemple, segueix el model de la torre Magdalena d'Oxford, i la Universitat Commons, Hutchinson Hall, imita al Christ Church Hall).
Després de la dècada de 1940, l'estil gòtic al campus va començar a donar pas als estils moderns. En 1955, Eero Saarinen va ser contractat per a desenvolupar un segon pla mestre, que va conduir a la construcció d'edificis tant al nord com al sud de Midway, inclòs el quadrangle de Laird Bell Law (un complex dissenyat per Saarinen), una sèrie d'edificis artístics, un edifici dissenyat per Ludwig Mies van der Rohe per a la School of Social Service Administration de la universitat, un edifici que es convertirà en la llar de l'Harris School of Public Policy Studies per Edward Durrell Stone i la Biblioteca Regenstein, l'edifici més gran del campus, una estructura brutalista dissenyada per Walter Netsch de la signatura de Chicago Skidmore, Owings & Merrill. Un altre pla mestre, dissenyat en 1999 i actualitzat en 2004, va produir el Gerald Ratner Athletics Center (2003), Max Palevsky Residential Commons (2001), South Campus Residence Hall i dining commons (2009), un nou hospital de nens i altres construccions, expansions i restauracions. En 2011, la universitat va completar la Biblioteca Joe i Rika Mansueto en forma de cúpula de vidre, que proporciona una gran sala de lectura per a la biblioteca de la universitat i evita la necessitat d'un dipòsit de llibres fora del campus.
La universitat dirigeix una sèrie d'institucions i programes acadèmics a més de les seves escoles de grau i postgrau. Actua en la University of Chicago Laboratory Schools (una escola privada de dia per a estudiants de K-12 i guarderia), la Sonia Shankman Orthogenic School (un programa de tractament residencial per a aquells amb conducta i problemes emocionals), i quatre escoles públiques xàrter en el costat sud de Chicago administrades per l'Institut d'Educació Urbana de la universitat. A més, la Hyde Park Day School, una escola per a estudiants amb discapacitats d'aprenentatge, se situa al campus de la Universitat de Chicago. Des de 1983, la Universitat de Chicago ha mantingut l'University of Chicago School Mathematics Project, un programa de matemàtiques utilitzat en escoles primàries i secundàries urbanes. La universitat executa un programa anomenat Consell d'Estudis Avançats en Ciències Socials i Humanitats, que administra tallers interdisciplinaris per a proporcionar un fòrum per a estudiants graduats, professors i acadèmics visitants per a presentar treballs acadèmics en progrés. La universitat també actua en la University of Chicago Press, la premsa universitària més gran dels Estats Units.
En els negocis, alumnes notables com el director general de Microsoft Satya Nadella, fundador d'Oracle Corporation i el tercer home més ric dels Estats Units Larry Ellison, Goldman Sachs i director general de MF Global, així com l'exgobernador de Nova Jersey Jon Corzine, fundador de McKinsey & Company i autor del primer llibre de text de comptabilitat de gestió James O. McKinsey, Arley D. Cathey, director general de Bloomberg LP Daniel Doctoroff, director general de Credit Suisse Brady Dougan, Morningstar, Inc. fundador i director general Joe Mansueto, propietari i president dels Cadells de Chicago Thomas S. Ricketts, i el comissionat de la NBA Adam Silver.
En economia, guanyadors notables del Premi Nobel de Ciències Econòmiques Milton Friedman, assessor principal del president republicà dels Estats Units, Ronald Reagan, i la primera ministra britànica conservadora Margaret Thatcher, George Stigler, premi Nobel i defensor de la teoria de captura reguladora, Gary Becker, un important contribuent de la branca d'economia familiar de l'economia, Herbert A. Simon, responsable de la interpretació moderna del concepte de presa de decisions organitzacionals, Paul Samuelson, el primer estatunidenc a guanyar el Premi Nobel de Ciències Econòmiques, i Eugene Fama, conegut pel seu treball en la teoria del portafolio, fixació de preus d'actius i comportament del mercat de valors, són tots graduats. L'economista, teòric social, filòsof polític i autor estatunidenc Thomas Sowell també és alumne.
El govern de Kublai va tenir dificultats financeres després de 1279. Les guerres i els projectes de construcció havien esgotat el tresor mongol. Els esforços per a recaptar ingressos fiscals van estar plagats de corrupció i escàndols polítics. Les expedicions militars mal manejades van seguir als problemes financers. La segona invasió de Kublai al Japó en 1281 no es va dur a terme a causa d'un tifó inoportú. Kublai no va completar les seves campanyes contra Annam, Champa i Java, però va guanyar una victòria pírrica contra Birmània. Les expedicions van ser obstaculitzades per malalties, un clima inhòspit i un terreny tropical inadequat per a la guerra muntada dels mongols. La dinastia Tran, que va governar Annam (Dai Viet), va aixafar i va derrotar als mongols en la Batalla de Bạch Đằng (1288). La regió xinesa de Fujian va ser la llar original del clan xinès Tran (Chen) abans de migrar baix Trần Kinh (陳 京, Chén Jīng) a Dai Viet i que els seus descendents van establir la dinastia Trần que governava Vietnam Đại Việt, i certs membres del clan encara podien parlar xinès, com quan un enviat de la dinastia Iuan va tenir una reunió amb el príncep Trần Quốc Tuấn de parla xinesa (després Rei Tr Kingn Hưng) en 1282. El professor Liam Kelley va observar que persones de la dinastia Song la Xina com Zhao Zhong i Xu Zongdao van fugir a la dinastia Tran i van governar a Vietnam després de la invasió mongola de Song i van ajudar als Tran a lluitar contra la invasió mongola. La dinastia Tran es va originar a la regió xinesa de Fujian, igual que el clergue taoísta Xu Zongdao, qui va registrar la invasió mongola i es va referir a ells com a "bandits del nord". Annam, Birmània i Champa van reconèixer l'hegemonia mongola i van establir relacions tributàries amb la dinastia Iuan.
L'emperador Gegeen Khan, fill i successor d'Ayurbarwada, va governar durant només dos anys, des de 1321 fins a 1323. Va continuar les polítiques del seu pare per a reformar el govern basat en els principis confucianos, amb l'ajuda de la seva acabat de nomenar gran canceller Baiju. Durant el seu regnat, el Dóna Iuan Tong Zhi (en xinès: 大 元 通 制, "les institucions integrals del Gran Iuan"), una gran col·lecció de codis i regulacions de la dinastia Iuan començada pel seu pare, va anar formalment promulgat. Gegeen va ser assassinat en un cop d'estat que va involucrar a cinc prínceps d'una facció rival, tal vegada una elit estepària oposada a les reformes confucianas. Van col·locar a Yesün Temür (o Taidingdi) en el tron i, després d'un intent fallit de calmar als prínceps, també va sucumbir al regicidi.
El sistema de burocràcia creat per Kublai Khan va reflectir diverses cultures en l'imperi, inclosa la dels xinesos Han, els jitanes, els jurchens, els mongols i els budistes tibetans. Si bé la terminologia oficial de les institucions pot indicar que l'estructura del govern era gairebé purament de dinasties xineses natives, la burocràcia de Iuan en realitat consistia en una mescla d'elements de diferents cultures. Els elements de la burocràcia d'estil xinès provenen principalment de les dinasties natives Tang, Song, així com de les dinasties Khitan Liao i Jurchen Jin. Assessors xinesos com Liu Bingzhong i Yao Shu van brindar una gran influència als primers tribunals de Kublai, i l'administració del govern central es va establir dins de la primera dècada del regnat de Kublai. Aquest govern va adoptar la divisió d'autoritat tradicional xinesa tripartida entre oficines civils, militars i de censura, inclosa la Secretaria Central (Zhongshu Sheng) per a administrar els assumptes civils, el Consell Privat (en xinès:樞密院) per a gestionar els assumptes militars, i el Censorado per a dur a terme la vigilància i inspecció interna. No obstant això, les funcions reals de les institucions del govern central i local van mostrar una superposició important entre les jurisdiccions civils i militars, a causa de la dependència tradicional mongola de les institucions i oficines militars com a nucli de la governança. No obstant això, es va crear a la Xina una burocràcia civil d'aquest tipus, amb la Secretaria Central com la principal institució que era (directa o indirectament) responsable de la majoria de les altres agències governamentals (com els Sis Ministeris tradicionals d'estil xinès). En diverses ocasions es va establir una altra institució del govern central anomenada el Departament d'Assumptes de l'Estat (Shangshu Sheng) que s'ocupava principalment de les finances (com durant el regnat de Külüg Khan o l'emperador Wuzong), però generalment va ser abandonada poc després.
La medicina occidental també la van practicar a la Xina els cristians nestorianos de la cort de Iuan, on a vegades la hi etiquetava com huihui o medicina musulmana. El metge nestoriano Jesús L'Intèrpret va fundar l'Oficina de Medicina Occidental en 1263 durant el regnat de Kublai. Els metges de huihui amb personal en dos hospitals imperials van ser responsables del tractament de la família imperial i els membres de la cort. Els metges xinesos es van oposar a la medicina occidental perquè el seu sistema humoral contradeia la filosofia yin-yang i wuxing que subjeu en la medicina tradicional xinesa. No es coneix la traducció al xinès de treballs mèdics occidentals, però és possible que els xinesos tinguessin accés al Cànon de medicina d'Avicena.
L'historiador Frederick W. Malnom va escriure que l'ús del terme "classes socials" per a aquest sistema era enganyós, i que la posició de les persones dins del sistema de quatre classes no era una indicació del seu poder social i riquesa, sinó que només implicava "graus de privilegi" als quals tenien dret institucional i legal, per la qual cosa la posició d'una persona dins de les classes no era una garantia de la seva posició, ja que hi havia xinesos rics i socialment consolidats, mentre que hi havia menys mongols i semu rics que mongols i semu que visquessin en la pobresa i fossin maltractats.
Kenya ocupa un lloc baix en l'Índex de Percepció de la Corrupció (IPC) de Transparència Internacional, una mesura que intenta mesurar la prevalença de corrupció del sector públic en diversos països. En 2012, la nació la va col·locar en el lloc número 139 de 176 països en total en l'IPC, amb una puntuació de 27/100. No obstant això, hi ha diversos desenvolupaments bastant significatius respecte a frenar la corrupció del govern de Kenya, per exemple, l'establiment d'una nova i independent Comissió d'Ètica i Anticorrupció (EACC).
El 28 de febrer de 2008, Kibaki i Odinga van signar un acord sobre la formació d'un govern de coalició en el qual Odinga es convertiria en el segon primer ministre de Kenya. Segons l'acord, el president nomenaria ministres del gabinet de les faccions PNU i ODM depenent de la força de cada partit en el parlament. L'acord estipulava que el gabinet inclouria un vicepresident i dos viceprimeros ministres. Després dels debats, el parlament va aprovar que la coalició es mantindria fins al final del parlament actual o fins que alguna de les parts es retirés.
Amb les dates de judici de la cort penal internacional en 2013 tant per al president Kenyatta com per al vicepresident William Ruto en relació amb les seqüeles de les eleccions de 2007, el president dels EUA, Barack Obama va triar no visitar el país a mitjan 2013 durant el seu viatge africà. Més tard en l'estiu, Kenyatta va visitar la Xina per invitació del president Xi Jinping després d'una parada a Rússia i no haver visitat Estats Units com a president. Al juliol de 2015 Obama va visitar Kenya, com el primer president estatunidenc a visitar el país mentre estava en el càrrec.
El treball infantil és comú a Kenya. La majoria dels nens que treballen es dediquen a l'agricultura. En 2006, UNICEF va estimar que fins al 30 % de nenes en les zones costaneres de Malindi, Mombasa, Kilifi i Diani estaven subjectes a la prostitució. La majoria de les prostitutes a Kenya tenen una edat d'entre 9 i 18 anys. El Ministeri de Gènere i Assumptes Infantils va donar ocupació a 400 funcionaris de protecció infantil en 2009. Les causes del treball infantil inclouen pobresa, falta d'accés a l'educació i institucions governamentals febles. Kenya ha ratificat el Conveni núm. 81 sobre la inspecció del treball en les indústries i el Conveni núm. 129 sobre la inspecció del treball en l'agricultura.
Kenya participa en diversos esports, entre ells criquet, ral·li, futbol, ​​rugbi i boxa. El país és conegut principalment pel seu domini en l'atletisme de mitjana i llarga distància, havent produït constantment campions dels Jocs Olímpics i de la Commonwealth en diversos esdeveniments de distància, especialment en 800 m, 1500 m, carrera d'obstacles de 3000 m, 5000 m, 10 000 m i marató. Els atletes kenians (particularment Kalenjin) continuen dominant el món de la carrera de distància, encara que països com el Marroc i Etiòpia han reduït aquesta supremacia. Els atletes més coneguts de Kenya van incloure a la quatre vegades guanyadora de la marató de Boston i la dues vegades campiona mundial Catherine Ndereba, el posseïdor del rècord mundial de 800 m David Rudisha, l'exposeedor del rècord mundial de la marató Paul Tergat i John Ngugi.
L'economista coreà Hoesung Lee és el president de l'IPCC des del 8 d'octubre de 2015, després de l'elecció de la nova Mesa de l'IPCC. Abans d'aquestes eleccions, l'IPCC va ser dirigit pel seu vicepresident Ismail El Gizouli, qui va ser designat president interí després de la renúncia de Rajendra K. Pachauri al febrer de 2015. Els presidents anteriors van ser Rajendra K. Pachauri, triat al maig de 2002;,Robert Watson en 1997 i Bert Bolin en 1988. El president és assistit per una oficina elegida que inclou vicepresidents, copresidents de grups de treball i una secretaria.
El resum executiu de l'informe WG I Summary for Policymakers diu que estan segurs que les emissions resultants de les activitats humanes estan augmentant substancialment les concentracions atmosfèriques dels gasos d'efecte d'hivernacle, la qual cosa es traduirà en un escalfament addicional de la superfície de la Terra. Calculen amb seguretat que el CO₂ ha estat responsable de més de la meitat de l'efecte d'hivernacle. Prediuen que en un escenari "normal", la temperatura mitjana global augmentarà en aproximadament 0,3 °C per dècada durant el segle [XXI]. Consideren que la temperatura mitjana global de l'aire en la superfície ha augmentat de 0,3 a 0,6 °C en els últims 100 anys, en general consistent amb la predicció de models climàtics, però també de la mateixa magnitud que la variabilitat climàtica natural. La detecció inequívoca de l'augment de l'efecte d'hivernacle no és probable durant una dècada o més.
Aquesta projecció no es va incloure en el resum final dels legisladors. Des de llavors, l'IPCC ha reconegut que la data és incorrecta, mentre reafirma que la conclusió en el resum final va ser sòlida. Van expressar el seu pesar per "la mala aplicació dels procediments ben establerts per part de l'IPCC en aquest cas". La data de 2035 ha estat citada correctament per l'IPCC des de l'informe WWF, que ha citat erròniament la seva pròpia font, un informe ICSI "Variacions de neu i gel en el passat i en l'actualitat a una escala global i regional”.
El tercer informe d'avaluació (TAR) va destacar un gràfic titulat "Reconstrucció de la temperatura de l'hemisferi nord mil·lenari" basat en un document de 1999 de Michael E. Mann, Raymond S. Bradley i Malcolm K. Hughes (MBH99), que s'ha denominat "gràfic de pal d'hoquei". Aquest gràfic va estendre el gràfic similar en la figura 3.20 del segon informe d'avaluació de l'IPCC de 1995, i va diferir d'un esquema en el primer informe d'avaluació que mancava d'unitats de temperatura, però semblava representar majors variacions de temperatura global en els últims 1000 anys i temperatures més altes durant el període càlid medieval que a mitjan segle XX. L'esquema no era una trama real de dades, i es basava en un diagrama de temperatures en el centre d'Anglaterra, i les temperatures van augmentar sobre la base d'evidència documental de vinyes medievals a Anglaterra. Fins i tot amb aquest augment, el màxim que va mostrar per al període càlid medieval no va aconseguir les temperatures registrades en el centre d'Anglaterra en 2007. La troballa de MBH99 va ser recolzat per les reconstruccions citades per Jones et al. 1998, Pollack, Huang & Shen 1998, Crowley & Lowery 2000 i Briffa 2000, utilitzant diferents dades i mètodes. Jones i col. i les reconstruccions de Briffa es van superposar amb la reconstrucció MBH99 en la figura 2.21 de l'informe de l'IPCC.
El procés de l'IPCC sobre el canvi climàtic i la seva eficiència i èxit s'ha comparat amb altres desafiaments ambientals (comparació entre l'esgotament de l'ozó i l'escalfament global). En el cas de l'esgotament de l'ozó, la regulació global basada en el Protocol de Mont-real ha estat satisfactòria, en el cas de Canvi climàtic, el Protocol de Kyoto no va tenir èxit. El cas de l'ozó es va utilitzar per a avaluar l'eficiència del procés de l'IPCC. La situació tancada de l'IPCC és haver aconseguit un ampli consens científic mentre que els estats i els governs segueixen objectius diferents, si no oposats. El model lineal subjacent de formulació de polítiques segons el qual mentre major coneixement tinguem, millor serà la resposta política, planteja molts dubtes.
En algun lloc fa aproximadament mil milions d'anys, una cianobacteria de vida lliure es va introduir en una cèl·lula eucariota primerenca, ja sigui com a aliment o com a paràsit intern, i va aconseguir escapar del vacúol fagocític en la qual estava continguda. Les dues membranes de bicapa lipídica més internes que envolten a tots els cloroplastos corresponen a les membranes externa i interna de la paret cel·lular gramnegativa ancestral de la cianobacteria ancestral, i no a la membrana fagosómica de l'hoste, que probablement es va perdre. El nou resident cel·lular es va convertir ràpidament en un avantatge, proporcionant aliment per a l'hoste eucariota, la qual cosa li va permetre viure dins d'ell. Amb el temps, la cianobacteria es va assimilar i molts dels seus gens es van perdre o es van transferir al nucli de l'hoste. Algunes de les seves proteïnes es van sintetitzar en el citoplasma de la cèl·lula hoste i es van importar novament al cloroplast (anteriorment la cianobacteria).
Aquests cloroplastos, que es remunten directament a un ancestre cianobacteriano, es coneixen com plastidios primaris ("plástido" en aquest context significa gairebé el mateix que cloroplast). Tots els cloroplastos primaris pertanyen a un de tres llinatges de cloroplastos: el llinatge de cloroplastos de glaucofito, el rodófito o llinatge de cloroplastos d'algues vermelles o el cloroplástida o llinatge de cloroplastos verds. Els dos segons són els més grans, i el llinatge de cloroplast verd és el que conté les plantes terrestres.
Els cloroplastos tenen el seu propi ADN, sovint abreujat com ctDNA, o cpDNA. També es coneix com el plastoma. La seva existència es va demostrar per primera vegada en 1962, i se seqüencia per primera vegada en 1986, quan dos equips de recerca japonesos van seqüenciar l'ADN del cloroplast de l'hepàtica i el tabac. Des de llavors, s'han seqüenciat centenars d'ADN de cloroplastos de diverses espècies, però en la seva majoria són de plantes terrestres i algues verdes: els glaucófitos, les algues vermelles i altres grups d'algues estan extremadament subrepresentats, la qual cosa pot introduir un biaix en les vistes de l'estructura i el contingut d'ADN de cloroplast "típic".
A través de la transferència de gens endosimbiòtics és com sabem sobre els cloroplastos perduts en molts llinatges cromalveolados. Fins i tot si finalment es perd un cloroplast, els gens que va donar al nucli de l'antic hoste persisteixen, proporcionant evidència de l'existència del cloroplast perdut. Per exemple, mentre que les diatomees (un heterocontofito) ara tenen un cloroplast derivat d'algues vermelles, la presència de molts gens d'algues verdes en el nucli de la diatomea proporciona evidència que l'ancestre de la diatomea (probablement també l'ancestre de tots els cromalveolatos) tenia un cloroplast derivat d'algues verdes en algun moment, que posteriorment va ser reemplaçat pel cloroplast vermell.
Hi ha algunes idees falses comunes sobre les membranes de cloroplast exterior i interior. El fet que els cloroplastos estiguin envoltats per una membrana doble sovint se cita com a evidència que són descendents de cianobacterias endosimbiòtiques. Això sovint s'interpreta com que la membrana externa de cloroplast és el producte de la membrana cel·lular de l'hoste que es plega per a formar una vesícula que envolta la cianobacteria ancestral, la qual cosa no és cert, ja que totes dues membranes de cloroplast són homòlogues a les membranes dobles originals de la cianobacteria.
Un nombre primer (o cosí) és un nombre natural major que 1 que no té divisors positius a part d'1 i sí mateix. Un nombre natural major que 1 que no és un nombre primer es diu nombre compost. Per exemple, 5 és cosí perquè 1 i 5 són els seus únics factors sencers positius, mentre que 6 és compost perquè té els divisors 2 i 3 a més d'1 i 6. El teorema fonamental de l'aritmètica estableix el paper central dels cosins en la teoria de números: qualsevol nombre enter major que 1 pot expressar-se com un producte de cosins que és únic fins a l'ordre. La unicitat d'aquest teorema requereix excloure a 1 com a cosí perquè es poden incloure arbitràriament molts casos d'1 en qualsevol factorització, per exemple, 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, etc. són totes factoritzacions vàlides de 3.
La propietat de ser cosí (o no) es diu primalidad. Un mètode simple però lent de verificar la primalidad d'un número n donat es coneix com a divisió de prova. Consisteix a comprovar si n és un múltiple de qualsevol nombre enter entre 2 i . S'han ideat algorismes molt més eficaços que la divisió de proves per a comprovar la primalidad dels números grans. Aquests inclouen la prova de primalidad de Miller-Rabin, que és ràpida però té una petita probabilitat d'error, i la prova de primalidad d'AKS, que sempre produeix la resposta correcta en temps polinòmic però és massa lenta per a ser pràctica. Es disposa de mètodes especialment ràpids per als nombres de formularis especials, com els números de Mersenne. A partir de gener de 2016 [actualització], el nombre primer més gran conegut té 22 338 618 dígits decimals.
Un tercer tipus de conjectures es refereix a aspectes de la distribució dels cosins. Es conjectura que hi ha infinitament molts cosins bessons, pareixes de cosins amb diferència 2 (conjectura de cosins bessons). La conjectura de Polignac és un corol·lari d'aquesta conjectura, estableix que per cada nombre enter positiu n, hi ha infinitament molts parells de cosins consecutius que difereixen en 2n. Es conjectura que hi ha infinitament molts cosins de la forma n2 + 1. Aquestes conjectures són casos especials de la hipòtesi àmplia de Schinzel H. La conjectura de Brocard diu que sempre hi ha almenys quatre cosins entre els quadrats dels cosins consecutius majors de 2. La conjectura de Legendre estableix que hi ha un nombre primer entre n2 i (n + 1)2 per cada nombre enter positiu n. Està implícit en la conjectura més forta de Cramér.
El concepte de nombre primer és tan important que s'ha generalitzat de diferents maneres en diverses branques de les matemàtiques. Generalment, "cosí" indica minimalidad o indecomponibilidad, en un sentit apropiat. Per exemple, el camp prevalc és el subcampo més petit d'un camp F que conté tant 0 com 1. És Q o el camp finit amb elements p, d'on prové el nom. Sovint un segon significat addicional és l'ús de la paraula prevalc, és a dir, que qualsevol objecte pot, essencialment de manera única, descompondre's en els seus components cosins. Per exemple, en la teoria del nus, un nus prevalc és un nus que és indescomponible en el sentit que no pot ser escrit com la suma de dos nusos no trivials. Qualsevol nus pot ser expressat únicament com una suma connectada de nusos primers. Els models Prevalgui i els Prevalgui 3-manifolds són altres exemples d'aquest tipus.
En particular, aquesta norma es fa més petita quan es multiplica un número per p, en fort contrast amb el valor absolut usual (també conegut com el cosí infinit). En completar Q (aproximadament, emplenant els espais en blanc) respecte al valor absolut produeix el camp de nombres reals, mentre que en completar respecte a la norma p-adic |−|p produeix el camp de números p-adic. Aquestes són essencialment totes les formes possibles de completar la Q, pel teorema d'Ostrowski. Algunes preguntes aritmètiques relacionades amb Q o camps globals més generals poden transferir-se d'un costat a un altre als camps completats (o locals). Aquest principi local-global subratlla una vegada més la importància de la teoria dels cosins per a la teoria de números.
Entre Bingen i Bonn, el Rin Mitjà flueix a través de la gola del Rin, una formació que va crear l'erosió. La taxa d'erosió va igualar l'aixecament a la regió, de tal manera que el riu va quedar en el seu nivell original mentre les terres circumdants s'elevaven. La gola és bastant profunda i és el tram del riu que es coneix pels seus molts castells i vinyes. És Patrimoni de la Humanitat de la UNESCO (2002) i conegut com "el Rin Romàntic", amb més de 40 castells i fortaleses de l'Edat mitjana i molts pobles pintorescos i encantadors.
El Delta del Rin-Mosa, la regió natural més important dels Països Baixos, comença prop de Millingen aan de Rijn, prop de la frontera entre els Països Baixos i Alemanya, amb la divisió del Rhin en Waal i Nederrijn. Atès que el Rin aporta la major part de l'aigua, el terme més curt Delta del Rin s'utilitza amb freqüència. No obstant això, aquest nom també s'utilitza per al delta del riu on desemboca el Rin en el llac Constança, per la qual cosa és millor cridar al delta més gran del Rin-Mosa, o fins i tot delta del Rin-Mosa-Escalda, ja que l'Escalda acaba en el mateix delta.
L'última glacera va córrer des del ~74 000 (BP = Abans del Present), fins al final del Plistocè (~11 600 BP). En el nord-oest d'Europa, es van produir dues fases molt fredes, amb un pic al voltant del 70 000 BP i al voltant del 29 000-24 000 BP. L'última fase és lleugerament anterior al màxim mundial de l'última edat de gel (últim màxim glacial). Durant aquest temps, el baix Rin va fluir aproximadament a l'oest a través dels Països Baixos i es va estendre cap al sud-oest, a través del Canal de la Manxa i, finalment, cap a l'Oceà Atlàntic. El Canal de la Manxa, el Canal d'Irlanda i la major part de la Mar del Nord eren terra seca, principalment perquè el nivell de la mar era aproximadament 120 m (390 peus) inferior al d'avui.
A mesura que el nord-oest d'Europa va començar a escalfar-se lentament fa 22 000 anys, el subsòl congelat i les glaceres alpines expandides van començar a descongelar-se i les cobertes de neu de tardor-hivern es van fondre en la primavera. Gran part de la descàrrega es va dirigir al Rin i la seva extensió riu avall. El ràpid escalfament i els canvis de vegetació, per a obrir el bosc, van començar al voltant del 13 000 BP. Per al 9000 BP, Europa estava completament coberta de boscos. Amb la reducció global de la coberta de gel, els nivells d'aigua de l'oceà van pujar i el Canal de la Manxa i la Mar del Nord es van reintegrar. L'aigua de desglaç, sumat a l'enfonsament de l'oceà i de la terra, va ofegar les antigues costes d'Europa de manera desproporcionada.
Al final de la Primera Guerra Mundial, Renània estava subjecta al Tractat de Versalles. Aquest va decretar que seria ocupada pels aliats, fins a 1935 i després d'això, seria una zona desmilitaritzada, en la qual es prohibiria l'entrada a l'exèrcit alemany. El Tractat de Versalles i aquesta disposició en particular, en general, van causar molt de ressentiment a Alemanya i sovint se cita com una de les causes de l'ascens al poder d'Adolf Hitler. Els aliats van abandonar Renània en 1930 i l'exèrcit alemany la reocupó en 1936, la qual cosa va ser enormement popular a Alemanya. Encara que els aliats probablement podrien haver evitat la reocupación, Gran Bretanya i França no estaven disposades a fer-ho, una característica de la seva política d'apaivagament cap a Hitler.
En virtut de l'Acta d'Escòcia de 1978, es crearia una assemblea electa a Edimburg sempre que la majoria de l'electorat escocès votés a favor en un referèndum que se celebraria l'1 de març de 1979 i que representés almenys al 40% de l'electorat total. El referèndum escocès de 1979 per a establir una Assemblea escocesa descentralitzada va fracassar. Encara que el vot va ser d'un 51,6% a favor d'una Assemblea Escocesa, aquesta xifra no va igualar el 40% del llindar total de l'electorat que es va considerar necessari per a aprovar la mesura, ja que el 32,9% de la població amb dret a vot no va votar o no va poder fer-ho.
Gran part del treball del Parlament Escocès es realitza en el comitè. El paper dels comitès és més important en el Parlament escocès que en altres sistemes parlamentaris, en part com una manera de reforçar el paper dels diputats en el seu control del Govern i, en part, per a compensar el fet que no hi ha cambra de revisió. El paper principal dels comitès en el Parlament Escocès és prendre proves dels testimonis, dur a terme recerques i examinar la legislació. Les reunions de les comissions se celebren els dimarts, dimecres i dijous al matí, durant les sessions del Parlament. Els comitès també poden reunir-se en altres llocs de tota Escòcia.
Un altre tipus de comitè es crea normalment per a examinar els projectes de llei privats presentats al Parlament escocès per un partit o promotor extern que no sigui membre del Parlament escocès o del Govern escocès. Les factures privades normalment estan relacionades amb projectes de desenvolupament a gran escala com ara projectes d'infraestructura que exigeixen l'ús de la terra o de la propietat. S'han creat comitès de proposicions de llei per a examinar la legislació sobre qüestions com el desenvolupament de la xarxa de tramvies d'Edimburg, l'enllaç ferroviari de l'aeroport de Glasgow, l'enllaç ferroviari Airdrie-Bathgate i les ampliacions de la Galeria Nacional d'Escòcia.
Les matèries reservades són matèries que estan fora de la competència legislativa del Parlament d'Escòcia. El Parlament escocès no pot legislar sobre qüestions que estan reservades i es tracten a Westminster (i on les funcions ministerials solen recaure en Ministres del Govern del Regne Unit). Aquestes inclouen l'avortament, la política de radiodifusió, la funció pública, els mercats comuns per als béns i serveis del Regne Unit, la Constitució, l'electricitat, el carbó, el petroli, el gas, l'energia nuclear, la defensa i la seguretat nacional, la política de drogues, l'ocupació, la política exterior i les relacions amb Europa, la major part dels aspectes de la seguretat i la regulació del transport, la Loteria Nacional, la protecció de les fronteres, la seguretat social i l'estabilitat del sistema fiscal, econòmic i monetari del Regne Unit.
Igual que en la Cambra dels Comuns, s'apliquen una sèrie de requisits per a ser membre del Parlament Escocès. Tals requisits es van introduir en virtut de la Llei de Desqualificació de la Cambra dels Comuns de 1975 i la Llei de Nacionalitat Britànica de 1981. En concret, els membres han de ser majors de 18 anys i han de ser ciutadans del Regne Unit, de la República d'Irlanda, d'un dels països de la Commonwealth de Nacions, ciutadans d'un territori britànic d'ultramar o ciutadans de la Unió Europea residents al Regne Unit. Els membres de la policia i de les forces armades estan inhabilitats per a asseure's en el Parlament Escocès com a membres triats, i d'igual manera, els funcionaris públics i els membres de les assemblees legislatives estrangeres estan exclosos. Una persona no pot formar part del Parlament escocès si se'l considera dement en virtut de la Llei de salut mental (atenció i tractament) (Escòcia) de 2003.
L'islamisme és un concepte controvertit no sols perquè planteja un paper polític per a l'Islam, sinó també perquè els seus partidaris creuen que els seus punts de vista simplement reflecteixen l'Islam, mentre que la idea contrària que l'Islam és, o pot ser, apolític és un error. Entre els estudiosos i observadors que no creuen que l'Islam sigui merament una ideologia política es troben Fred Halliday, John Esposito i intel·lectuals musulmans com Javed Ahmad Ghamidi. Hayri Abaza argumenta que la falta de distinció entre l'islam i l'islamisme porta a molts a Occident a donar suport a règims islàmics antiliberals, en detriment dels moderats progressistes que busquen separar la religió de la política.
Els moviments islamistes com els Germans Musulmans, "són ben coneguts per proporcionar refugis, assistència educativa, clíniques mèdiques gratuïtes o de baix cost, assistència d'habitatge a estudiants de fora de la ciutat, grups d'assessorament estudiantil, organització de cerimònies matrimonials en massa de baix cost, per a evitar les prohibitivament costoses demandes de dot, assistència legal, instal·lacions esportives, i grups de dones". Tot això es contraposa molt favorablement a governs incompetents, ineficients o negligents el compromís dels quals amb la justícia social es limita a la retòrica.
Mentre estudiava dret i filosofia a Anglaterra i Alemanya, Iqbal es va convertir en membre de la branca londinenca de la Lliga Musulmana Pa Índia. Va tornar a Lahore en 1908. Mentre dividia el seu temps entre la pràctica del dret i la poesia filosòfica, Iqbal havia romàs actiu en la Lliga Musulmana. No va donar suport a la participació de l'Índia en la Primera Guerra Mundial i es va mantenir en estret contacte amb líders polítics musulmans com Muhammad Ali Johar i Muhammad Ali Jinnah. Va ser crític del corrent principal nacionalista de l'Índia i el Congrés Nacional Indi secularista. Les set conferències en anglès d'Iqbal van ser publicades per la premsa de la Universitat d'Oxford en 1934 en un llibre titulat La Reconstrucció del Pensament Religiós en l'Islam. Aquestes conferències se centren en el paper de l'Islam com a religió i com a filosofia política i jurídica en l'era moderna.
Durant molts anys, Sudan va tenir un règim islamista sota el lideratge d'Hassan al-Turabi. El seu Front Nacional Islàmic va guanyar influència per primera vegada quan el General Gaafar al-Nimeiry va convidar a membres a formar part del seu govern en 1979. Turabi va construir una poderosa base econòmica amb els diners de sistemes bancaris islamistes estrangers, especialment els vinculats amb Aràbia Saudita. També va reclutar i va construir un quadre de lleials influents en col·locar estudiants simpatitzants en la universitat i acadèmia militar mentre s'exercia com a ministre d'educació.
"L'Estat Islàmic", anteriorment conegut com l'"Estat Islàmic de l'Iraq i el Llevant" i abans com l'"Estat Islàmic de l'Iraq", (i conegut per l'acrònim Daesh pels seus molts detractors), és un grup militant extremista jihadista wahabí/salafí liderat i compost principalment per àrabs sunnites de l'Iraq i Síria. En 2014, el grup es va proclamar un califat, amb autoritat religiosa, política i militar sobre tots els musulmans del món. Al març de 2015[actualització], tenia control sobre el territori ocupat per deu milions de persones a l'Iraq i Síria, i té control nominal sobre petites àrees de Líbia, Nigèria i l'Afganistan. (Encara que es descriu a si mateix com un estat, manca de reconeixement internacional.) El grup també opera o té filials en altres parts del món, com el nord d'Àfrica i el sud d'Àsia.
La Royal Geographical Society de Londres i altres societats geogràfiques d'Europa van tenir gran influència i van poder finançar als viatgers que tornaven amb històries dels seus descobriments. Aquestes societats també van servir com un espai perquè els viatgers compartissin aquestes històries. Geògrafs polítics com Friedrich Ratzel d'Alemanya i Halford Mackinder de Gran Bretanya també van fer costat a l'imperialisme. Ratzel creia que l'expansió era necessària per a la supervivència d'un estat, mentre que Mackinder donava suport a l'expansió imperial de Gran Bretanya; aquests dos arguments van dominar la disciplina durant dècades.
L'orientalisme, com el va teoritzar Edward Said, es refereix a com Occident va desenvolupar una geografia imaginativa d'Orient. Aquesta geografia imaginativa es basa en un discurs essencial que no representa ni la diversitat ni la realitat social d'Orient. Més aviat, a l'esencializar l'Est, aquest discurs utilitza la idea d'identitats basades en el lloc per a crear diferència i distància entre "nosaltres" l'Occident i "ells" l'Orient, o "aquí" a l'Occident i "allí" a l'Orient. Aquesta diferència va ser particularment evident en els treballs textuals i visuals dels primers estudis europeus d'Orient que van posicionar a Orient com a irracional i endarrerit en oposició al racional i progressiu Occident. Definir l'Orient com una visió negativa de si mateix, com el seu inferior, no sols augmentava l'autoestima d'Occident, sinó que també era una manera d'ordenar l'Orient i donar-ho a conèixer a l'Occident perquè pogués ser dominat i controlat. El discurs de l'Orientalisme va servir per tant com a justificació ideològica de l'imperialisme occidental primerenc, ja que va formar un cos de coneixement i idees que va racionalitzar el control social, cultural, polític i econòmic d'altres territoris.
L'imperialisme cultural és quan la influència d'un país se sent en els cercles socials i culturals, és a dir, el seu poder tou, de tal manera que canvia la cosmovisió moral, cultural i social d'un altre. Això és més que simplement música, televisió o pel·lícules "estrangeres" que es fan populars entre els joves, sinó que la cultura popular canvia les seves pròpies expectatives de vida i el seu desig que el seu propi país se sembli més al país estranger representat. Per exemple, les representacions dels opulents estils de vida estatunidenques en la telenovel·la Dallas durant la Guerra Freda van canviar les expectatives dels romanesos; un exemple més recent és la influència de la sèrie de teatre sud-coreà de contraban a Corea del Nord. La importància del poder tou no es perd en els règims autoritaris, que lluiten contra aquesta influència amb prohibicions sobre la cultura popular estrangera, el control d'Internet i les antenes parabòliques no autoritzades, etc. Tampoc és recent tal ús de la cultura, ja que en l'imperialisme romà les elits locals estarien exposades als beneficis i luxes de la cultura i l'estil de vida romà, amb l'objectiu que es convertissin en participants interessats.
La correlació entre el capitalisme, l'aristocràcia i l'imperialisme ha estat discutida durant molt de temps entre historiadors i teòrics polítics. Gran part del debat va ser promogut per teòrics com a J. A. Hobson (1858-1940), Joseph Schumpeter (1883-1950), Thorstein Veblen (1857-1929) i Norman Angell (1872-1967). Encara que aquests escriptors no marxistes eren els més prolífics abans de la Primera Guerra Mundial, van romandre actius en els anys d'entreguerres. El seu treball combinat va informar l'estudi de l'imperialisme i el seu impacte a Europa, a més de contribuir a les reflexions sobre el sorgiment del complex polític-militar als Estats Units a partir de la dècada de 1950. Hobson va argumentar que les reformes socials internes podrien curar la malaltia internacional de l'imperialisme en eliminar el seu fonament econòmic. Hobson va teoritzar que la intervenció estatal a través dels impostos podria impulsar un consum més ampli, crear riquesa i fomentar un ordre mundial pacífic, tolerant i multipolar.
França va prendre el control d'Algèria en 1830 però va començar a reconstruir seriosament el seu imperi mundial després de 1850, concentrant-se principalment en el nord i l'oest d'Àfrica, així com el sud-est asiàtic, amb altres conquestes en el centre i l'est d'Àfrica, i en el sud del Pacífic. Els republicans, al principi hostils a l'imperi, només es van tornar solidaris quan Alemanya va començar a construir el seu propi imperi colonial. A mesura que es desenvolupava, el nou imperi va assumir funcions de comerç amb França, subministrant matèries primeres i comprant articles manufacturats, a més de donar prestigi a la mare pàtria i difondre la civilització i la llengua franceses, així com el catolicisme. També va proporcionar mà d'obra essencial en totes dues guerres mundials.
El moviment que es convertiria en l'Església Metodista Unida va començar a mitjan segle XVIII dins de l'Església d'Anglaterra. Un petit grup d'estudiants, entre ells John Wesley, Charles Wesley i George Whitefield, es van reunir al campus de la Universitat d'Oxford. Es van centrar en l'estudi bíblic, l'estudi metòdic de les Escriptures i la vida santa. Altres estudiants es van burlar d'ells, dient que eren el "Club Sant" i "els metodistes", sent metòdics i excepcionalment detallats en el seu estudi bíblic, les seves opinions i el seu estil de vida disciplinat. Finalment, els anomenats metodistes van crear societats individuals o classes per a membres de l'Església d'Anglaterra que volien portar una vida més religiosa.
Els membres de l'Església Metodista Unida que s'identifiquen amb la posició provida s'han organitzat en l'Equip de Treball dels Metodistes Units sobre Avortament i Sexualitat (TUMAS) per a promoure la seva postura dins de la denominació. Va haver-hi un intent de retirar la pertinença de l'Església Metodista Unida com a membre de la Coalició Religiosa per l'Opció Reproductiva en la seva Conferència General, celebrada al maig de 2012, amb una petició que es va sotmetre a votació a través de la subcomissió legislativa i de la comissió, però que no va ser votada pel ple. El reverend Paul T. Stallsworth, president del Grup de Treball de Metodistes Units sobre l'Avortament i la Sexualitat, va dir que "tenia tots els motius per a creure" que els delegats provida haurien guanyat una votació en el ple.
Històricament, l'Església Metodista ha donat suport al moviment de temprança. John Wesley va advertir contra els perills de la beguda en el seu famós sermó, "L'ús dels diners," i en la seva carta a un alcohòlic. En algun moment, els ministres metodistes van haver de comprometre's a no beure i van animar a les seves congregacions a fer el mateix. Avui l'Església Metodista Unida manifesta que "afirma el nostre suport de llarga data a l'abstinència de l'alcohol com a testimoniatge fidel de l'amor alliberador i redemptor de Déu per les persones". De fet, l'Església Metodista Unida usa suc de raïm sense fermentar en el sagrament de la Sagrada Comunió, "expressant així la preocupació pastoral pels alcohòlics en recuperació, permetent la participació de nens i joves i donant suport al testimoniatge d'abstinència de l'església". A més, en 2011 i 2012, la Junta General d'Església i Societat de l'Església Metodista Unida va fer una crida a tots els Metodistes Units perquè s'abstinguessin de consumir alcohol durant la Quaresma.
L'Església Metodista Unida s'oposa al servei militar obligatori per ser incompatible amb l'ensenyament de les Escriptures. Per tant, l'Església secunda i estén el seu ministeri a aquelles persones que s'oposen a consciència a tota guerra, o a qualsevol guerra en particular, i que per tant es neguen a servir en les forces armades o a cooperar amb els sistemes de reclutament militar. No obstant això, l'Església Metodista Unida també secunda i estén el seu ministeri a aquelles persones que a consciència decideixen servir en les forces armades o acceptar el servei alternatiu. L'església també declara que "com a cristians són conscients que ni el camí de l'acció militar, ni el camí de la inacció és sempre just davant Déu".
El primer clergat metodista va ser ordenat per John Wesley, un sacerdot de l'Església d'Anglaterra, a causa de la crisi causada per la Revolució Americana que va aïllar als metodistes als Estats Units de l'Església d'Anglaterra i els seus sagraments. Avui dia, el clergat inclou homes i dones que són ordenats pels bisbes com a ancians i diaques i són nomenats per a diversos ministeris. Els ancians de l'Església Metodista Unida són itinerants i estan subjectes a l'autoritat i nomenament dels seus bisbes. Generalment serveixen com a pastors en congregacions locals. Els diaques estan en el ministeri de servei i poden prestar servei com a músics, liturgistas, educadors, administradors d'empreses i una sèrie d'altres àrees. Als ancians i diaques se'ls exigeix que obtinguin un màster (generalment un M.Div.), o un altre títol equivalent, abans de comissionar-los i després, en última instància, ordenar-los. Els ancians en connexió plena són cadascun un membre de la seva Ordre de la Conferència Anual d'Ancians. De la mateixa manera, cada diaca en connexió plena és membre de la seva Ordre Anual de Diaques de la Conferència.
A Europa, l'escenari nord-americà de la Guerra dels Set Anys no sol rebre un nom diferent. Tot el conflicte internacional es coneix com la Guerra dels Set Anys. "Set anys" es refereix als esdeveniments a Europa, des de la declaració oficial de guerra en 1756 fins a la signatura del tractat de pau en 1763. Aquestes dates no es corresponen amb les lluites en el continent nord-americà, on la contesa entre les dues potències colonials va concloure en gran manera en sis anys, des de la Batalla de Jumonville Glen en 1754 fins a la captura de Mont-real en 1760.
Els colons britànics superaven en número als francesos en una proporció de 20 a 1, amb una població d'al voltant de 1,5 milions de persones al llarg de la costa oriental del continent, des de Nova Escòcia i Terranova en el nord, fins a Geòrgia en el sud. Moltes de les colònies més antigues tenien drets de propietat de la terra que s'estenien arbitràriament cap a l'oest, ja que l'extensió del continent era desconeguda en el moment en què es van concedir les seves cartes provincials. Mentre que els seus centres de població eren al llarg de la costa, els assentaments creixien cap a l'interior. Nova Escòcia, que havia estat presa a França en 1713, continuava tenint una important població francòfona. Gran Bretanya també va reclamar Rupert's Land, on la Hudson's Bay Company va intercanviar pells amb tribus locals.
Fins i tot abans que Washington tornés, Dinwiddie havia enviat una companyia de 40 homes als ordes de William Trent fins a aquest moment, on en els primers mesos de 1754 van començar la construcció d'un petit fort empedrat. El Governador Duquesne va enviar forces franceses addicionals sota el comandament de Claude-Pierre Pecaudy de Contrecœur per a rellevar a Saint-Pierre durant el mateix període, i Contrecœur va dirigir a 500 homes al sud de Fort Venango el 5 d'abril de 1754. Quan aquestes forces van arribar al fort el 16 d'abril, Contrecœur va permetre generosament que la petita companyia de Trent es retirés. Va comprar les seves eines de construcció per a continuar construint el que es va convertir en Fort Duquesne.
Després que Washington tornés a Williamsburg, Dinwiddie li va ordenar que dirigís una força major per a ajudar a Trent en el seu treball. En el camí, Washington es va assabentar de la retirada de Trent. Atès que Tanaghrisson havia promès suport als britànics, Washington va continuar cap a Fort Duquesne i es va reunir amb el líder Mingo. En assabentar-se de l'existència d'un grup d'exploradors francesos en la zona, Washington, amb Tanaghrisson i el seu grup, va sorprendre els canadencs el 28 de maig en el que es va conèixer com la Batalla de Jumonville Glen. Van matar a molts dels canadencs, entre ells al seu oficial al comandament, Joseph Coulon de Jumonville, el cap del qual suposadament va ser tallada per Tanaghrisson amb un tomahawk. L'historiador Fred Anderson suggereix que Tanaghrisson estava actuant per a guanyar-se el suport dels britànics i per a recuperar l'autoritat sobre la seva pròpia gent. S'havien inclinat per fer costat als francesos, amb els qui tenien una llarga tradició comercial. Un dels homes de Tanaghrisson li va dir a Contrecoeur que Jumonville havia estat assassinat pel foc de mosquets britànic.
Newcastle ho va reemplaçar al gener de 1756 amb Lord Loudoun, amb el General de Divisió James Abercrombie com el seu segon al comandament. Cap d'aquests homes tenia tanta experiència en campanyes com el trio d'oficials que França va enviar a Amèrica del Nord. Els reforços de l'exèrcit regular francès van arribar a Nova França al maig de 1756, liderats pel General de Divisió Louis-Joseph de Montcalm i secundats pel Cavaller de Lévis i el Coronel François-Charles de Bourlamaque, tots veterans experimentats de la Guerra de Successió Austríaca. Durant aquest temps a Europa, el 18 de maig de 1756, Anglaterra va declarar formalment la guerra a França, la qual va ampliar la guerra a Europa, la qual cosa més tard es coneixeria com la Guerra dels Set Anys.
Aristòtil va oferir una discussió filosòfica del concepte de força com a part integral de la cosmologia aristotèlica. En opinió d'Aristòtil, l'esfera terrestre contenia quatre elements que descansen en diferents "llocs naturals" d'aquesta. Aristòtil creia que els objectes immòbils en la Terra, aquells compostos principalment dels elements terra i aigua, estaven en el seu lloc natural en el sòl i que romandrien així si els hi deixava solos. Distingia entre la tendència innata dels objectes a trobar el seu "lloc natural" (per exemple, la caiguda dels cossos pesats), que conduïa al "moviment natural", i l'antinatural o moviment forçat, que requeria l'aplicació contínua d'una força. Aquesta teoria, basada en l'experiència quotidiana de com es mouen els objectes, com l'aplicació constant d'una força necessària per a mantenir en moviment un carro, va tenir problemes conceptuals per a explicar el comportament dels projectils, com el vol de les fletxes. El lloc on l'arquer mou el projectil estava al començament del vol, i mentre el projectil navegava per l'aire, cap causa eficient discernible actua sobre ell. Aristòtil era conscient d'aquest problema i va proposar que l'aire desplaçat a través de la trajectòria del projectil porti el projectil al seu objectiu. Aquesta explicació exigeix un continu com l'aire per al canvi de lloc en general.
El desenvolupament de teories fonamentals per a les forces va procedir en la línia de la unificació d'idees dispars. Per exemple, Isaac Newton va unificar la força responsable dels objectes que cauen en la superfície de la Terra amb la força responsable de les òrbites de la mecànica celeste en la seva teoria de la gravitació universal. Michael Faraday i James Clerk Maxwell van demostrar que les forces elèctriques i magnètiques estaven unificades a través d'una teoria uniforme de l'electromagnetisme. En el segle XX, el desenvolupament de la mecànica quàntica va conduir a un enteniment modern que les tres primeres forces fonamentals (totes excepte la gravetat) són manifestacions de la matèria (fermions) que interactuen mitjançant l'intercanvi de partícules virtuals anomenades bosons de calibre. Aquest model estàndard de física de partícules planteja una similitud entre les forces i va portar als científics a predir la unificació de les forces febles i electromagnètiques en la teoria electrodébil, confirmada posteriorment per l'observació. La formulació completa del model estàndard prediu un mecanisme Higgs que encara no s'ha observat, però observacions com les oscil·lacions de neutrins indiquen que el model estàndard està incomplet. Una Gran Teoria Unificada que permet la combinació de la interacció electrodébil amb la força forta es presenta com una possibilitat amb teories candidates, com ara la supersimetría, proposta per a resoldre alguns dels problemes pendents no resolts en el camp de la física. Els físics encara estan tractant de desenvolupar models d'unificació autoconsistentes que combinarien les quatre interaccions fonamentals en una teoria del tot. Einstein va intentar i va fracassar en aquest esforç, però actualment el mètode més popular per a respondre a aquesta pregunta és la teoria de cordes.:212–219
Des de llavors, i fins ara, la relativitat general s'ha reconegut com la teoria que millor explica la gravetat. En la RG, la gravitació no es veu com una força, sinó que els objectes que es mouen lliurement en els camps gravitacionals viatgen sota la seva pròpia inèrcia en línies rectes a través de l'espaitemps corbat, definit com el camí espaciotemporal més curt entre dos esdeveniments espaciotemporals. Des de la perspectiva de l'objecte, tot moviment es produeix com si no hi hagués cap gravitació. És solament observant el moviment en un sentit global que la curvatura de l'espaitemps es pot observar i la força s'infereix a partir de la trajectòria corbada de l'objecte. Així, la trajectòria de la línia recta en l'espaitemps es veu com una línia corba en l'espai, i es diu trajectòria balística de l'objecte. Per exemple, una pilota de bàsquet llançada des del sòl es mou en una paràbola, com el fa en un camp gravitacional uniforme. La seva trajectòria espaciotemporal (quan s'afegeix la dimensió extra ct) és gairebé una línia recta, lleugerament corbada (amb el radi de curvatura de l'ordre de pocs anys llum). La derivada temporal del moment canviant de l'objecte és el que anomenem "força gravitacional".
Mitjançant la combinació de la definició de corrent elèctric com la velocitat de canvi de la càrrega elèctrica, una regla de multiplicació vectorial anomenada Llei de Lorentz descriu la força sobre una càrrega que es mou en un camp magnètic. La connexió entre l'electricitat i el magnetisme permet la descripció d'una força electromagnètica unificada que actua sobre una càrrega. Aquesta força es pot escriure com una suma de la força electroestàtica (a causa del camp elèctric) i la força magnètica (a causa del camp magnètic). En poques paraules, aquesta és la llei:
On és l'àrea de la secció transversal rellevant per al volum per al qual es calcula el tensor d'esforç. Aquest formalisme inclou termes de pressió relacionats amb forces que actuen normalment en l'àrea de la secció transversal (les diagonals de la matriu del tensor), així com termes de cisallament relacionats amb les forces que actuen paral·lelament a l'àrea de la secció transversal (els elements fora de la diagonal). El tensor d'esforç té en compte les forces que causen totes les deformacions, fins i tot les tensions de tracció i les compressions.:133–134:38-1–38-11