Los Panthers, que además de liderar las intercepciones de la NFL con 24 y contar con cuatro jugadores de la Pro Bowl, cedieron solo 308 puntos en defensa y se sitúan en el sexto lugar de la liga. Kawann Short, tacle defensivo de la Pro Bowl, lideró al equipo con 11 capturas, 3 balones sueltos forzados y 2 recuperaciones. A su vez, el liniero Mario Addison, consiguió 6 capturas y media. En la línea de los Panthers, también destacó como ala defensiva el veterano Jared Allen ―5 veces jugador de la Pro Bowl y que fue el líder, en activo, de capturas de la NFL con 136― junto con el también ala defensiva Kony Ealy, que lleva 5 capturas en solo 9 partidos como titular. Detrás de ellos, Thomas Davis y Luke Kuechly, dos de los tres apoyadores titulares que también han sido seleccionados para jugar la Pro Bowl. Davis se hizo con 5 capturas y media, 4 balones sueltos forzados y 4 intercepciones, mientras que Kuechly lideró al equipo en derribos (118), forzó 2 balones sueltos e interceptó 4 pases. La secundaria de Carolina contó, por un lado, con la seguridad del jugador de la Pro Bowl Kurt Coleman que asumió las riendas del equipo gracias a sus 7 intercepciones (nunca había conseguido tantas hasta ahora) y a sus 88 derribos, y, por otro lado, con el esquinero Josh Norman, también jugador de la Pro Bowl y que a pesar de haber estado de capa caída durante la temporada, consiguió 4 intercepciones, de las cuales dos se convirtieron en touchdowns.
Los Broncos vencieron a los Pittsburgh Steelers en la ronda divisional por 23 a 16 al conseguir anotar 11 puntos en los últimos tres minutos del partido. Posteriormente, en el Campeonato de la AFC, batieron al defensor del título de la Super Bowl XLIX, los New England Patriots por 20 a 18. Cuando quedaban tan solo 17 segundos en el marcador, lograron interceptar un pase en un intento de conversión de 2 puntos de los New England. A pesar de los problemas de Manning con las intercepciones la temporada pasada, este no decepcionó en ninguno de sus dos partidos de eliminatoria.
Peyton Manning se convirtió en el primer mariscal de campo de la historia en llevar a dos equipos diferentes a participar en múltiples Super Bowls. Ademas, es con 39 años, el mariscal de campo más longevo de la historia en jugar ese partido. El récord anterior estaba en manos de John Elway ―mánager general y actual vicepresidente ejecutivo para operaciones futbolísticas de Denver― que condujo a los Broncos a la victoria en la Super Bowl XXXIII a los 38 años de edad.
Lady Gaga, la seis veces ganadora del Grammy y nominada al Óscar, cantó el himno nacional estadounidense; mientras que Marlee Matlin, la ganadora del Óscar, lo traducía a la lengua de signos americana (ASL, por sus siglas en inglés).
Con 4 min 51 s de tiempo restante en el marcador, Carolina atrapó el balón en su línea de 24 yardas con la oportunidad de montar una jugada para ganar el partido, sin embargo pronto se vieron en el tercer down y a nueve yardas. En la siguiente jugada, Miller sustrajo el balón a Newton y después de que varios jugadores se lanzaran a por él, este pegó un gran bote hacia atrás; Ward pudo recogerlo, devolviéndolo cinco yardas hasta la línea de 4 de los Panthers. Varios jugadores se lanzaron a la pila para intentar recuperar el balón pero sin embargo, Newton no lo hizo y esa falta de agresividad le valió fuertes críticas a posteriori. Mientras tanto, la ofensiva de Denver se mantuvo fuera de la zona de anotación durante tres jugadas, hasta que un penalti por agarrón al esquinero Josh Norman le dio a los Broncos una nueva serie de downs. Anderson anotaba más tarde un touchdown en carrera de 2 yardas y Manning completaba un pase a Bennie Fowler para una conversión de 2 puntos, otorgando una ventaja a Denver de 24 a 10 con 3 min 8 s en el marcador, lo que prácticamente sentenciaba el partido. Carolina tuvo dos lanzamientos más, pero no consiguió hacer ningún primer down.
Muy cerca, en Ogród Saski (Jardín Sajón), se encontraba el Teatro de Verano que se mantuvo en funcionamiento desde 1870 hasta 1939. Durante el periodo de entreguerras, el complejo teatral también contó con el Momus ―el primer cabaret literario de Varsovia― y con el teatro musical Melodram de Leon Schiller. El teatro Wojciech Bogusławski (1922–26) constituía el mejor ejemplo del «teatro monumental polaco» . A partir de mediados de los años 30 el edificio del gran teatro albergó el Instituto Nacional de Arte Dramático, que fue la primera academia estatal de arte dramático, con un departamento de actuación y otro de dirección escénica.
Su rival local, el Polonia Varsovia, que a pesar de contar con bastantes menos seguidores, consiguió ganar la Ekstraklasa en el año 2000. También ganó el campeonato del país en 1946 y la copa en dos ocasiones. La sede del equipo se encuentra en la calle Konwiktorska, a solo 10 minutos caminando, en dirección norte, desde el centro histórico de la ciudad. Debido a su desastrosa situación financiera, el Polonia fue relegado de la máxima categoría del país en 2013 y ahora juega en la 4.a liga (la 5.a en Polonia), la categoría profesional más baja de la liga en el sistema de la Asociación Polaca de Fútbol (PZPN, por sus siglas en inglés).
A lo largo de su existencia, Varsovia siempre ha sido una ciudad multicultural. Según el censo del año 1901, de sus 711 988 habitantes, el 56,2 % eran católicos, el 35,7 % judíos, el 5 % cristianos ortodoxos y el 2,8 % protestantes. Ocho años más tarde, en 1909, habían 281 754 judíos (36,9 %), 18 189 protestantes (2,4 %) y 2818 mariavitas (0,4 %). Esto llevó a la construcción, por toda la ciudad, de cientos de lugares de culto religioso; la mayoría de los cuales fueron destruidos tras el Alzamiento de Varsovia en 1944. Al finalizar la guerra, las nuevas autoridades comunistas de Polonia desincentivaron la construcción de iglesias y muy pocas fueron reconstruidas.
La comuna (gmina) es la unidad básica de división territorial en Polonia. La ciudad es también una comuna, pero con sus propios estatutos. Tanto las comunas como las ciudades están gobernadas por un alcalde, sin embargo, en la comuna se habla de vogt (wójt en polaco) y en la ciudad de burmistrz. Algunas grandes ciudades poseen derechos, es decir, tareas o privilegios propios del segundo nivel de división territorial: los distritos o powiats. Por ejemplo, la gmina no puede registrar automóviles, es una tarea que corresponde al powiat (el número de registro depende del powiat ―y no de la gmina― en el que se haya registrado el vehículo). En este caso hablamos de ciudad distrito o powiat grodzki; Lublin, Cracovia, Gdańsk o Poznan, son algunos ejemplos de este tipo de ciudad. Varsovia, por su parte, cuenta con barrios que poseen derechos de powiat adicionales, como el ya mencionado registro de vehículos. El barrio de Wola, por ejemplo, tiene su propio registro y el de Ursynów también tiene el suyo (y los automóviles de Wola tienen un tipo de número de registro diferente al de los de Ursynów). Los barrios de Cracovia, sin embargo, no tienen derechos de powiat, por lo que los números de registro en esta ciudad son del mismo tipo en todos los barrios.
La creación de la primera bolsa de valores de Varsovia se produjo en el año 1817 y su actividad continuó hasta la Segunda Guerra Mundial. En abril de 1991, tras el fin del control comunista durante la posguerra y la reapertura a una economía de libre mercado, la bolsa abría de nuevo sus puertas. Según muchos indicadores, la Bolsa de Varsovia es, a día de hoy, el mayor mercado de valores de la región con 374 sociedades cotizadas y una capitalización total de 162 584 millones de euros (a 31 de agosto de 2009). Irónicamente, la bolsa de valores estuvo ubicada en el edificio que había sido sede del Partido Obrero Unificado Polaco (PZPR, por sus siglas en inglés) entre los años 1991 y 2000.
Antes de la llegada de Hrolf Ganger, no había diferencia entre las poblaciones de Picardía o las de la Isla de Francia, las cuales se consideraban francas. Los anteriores colonos vikingos habían comenzado a llegar en la década del 880, pero estuvieron divididos entre las colonias del este (Roumais y País de Caux), alrededor del valle bajo del Sena; y el oeste, en la península de Cotentin, separados por el tradicional pagii. La población en estos asentamientos prácticamente permaneció igual y casi no hubo colonos extranjeros. Los contingentes de Hrolf Ganger, que atacaron y que terminaron por establecerse en Normandía y en zonas de la costa atlántica, estaban formados por daneses, noruegos, nórdico-gaélicos, vikingos de las Orcadas, posiblemente suecos y anglo-daneses del Danelaw bajo control nórdico.
Las dos familias normandas más importantes en llegar al Mediterráneo, fueron descendientes de Tancredo de Hauteville y de la familia Drengot. Rainulf Drengot recibió en el año 1030 el condado de Aversa de manos del duque Sergio IV de Nápoles, convirtiéndose en la primera posición normanda en el sur. Por su parte, la familia Hauteville alcanzó el rango principesco al proclamar «duque de Apulia y Calabria» al príncipe Guaimar IV de Salerno, quien no tardó en conceder al líder electo, Guillermo Brazo de Hierro, el título de conde de Melfi. Posteriormente, la familia Drengot obtuvo el principado de Capua y el emperador Enrique III convirtió legalmente en noble al líder de la familia Hauteville Drogo, otorgándole el título de «dux et magister Italiae comesque Normannorum totius Apuliae et Calabriae» («duque y maestro de Italia y conde de todos los normandos de Apulia y Calabria») en el año 1047.
Los normandos comenzaron a adentrarse en el Imperio bizantino y más tarde en Armenia, poco después de que lo hicieran en Italia. Lucharon contra pechenegos, protobúlgaros, y sobretodo contra los turcos selyúcidas. En un primer momento, fueron los lombardos quienes alentaron a los mercenarios normandos a dirigirse hacia el sur para actuar contra los bizantinos, pero pronto acabaron peleando en el servicio de estos últimos en Sicilia. Junto con los contingentes de varegos y lombardos, fueron una fuerza destacada en la campaña siciliana de Jorge Maniaces (1038-1040). Si los normandos en el servicio griego procedían o no de la Italia normanda, es una cuestión a debatir; pero, lo que parece más probable es que solo unos pocos vinieron de esa zona. También se desconoce cuántos de los francos, como los llamaban los bizantinos, eran normandos y no otros franceses.
Algunos normandos se unieron a las fuerzas turcas para ayudar a destruir a los estados vasallos armenios de Sasún y Tarón en el extremo oriental de Anatolia. Tiempo después, muchos de ellos se unieron en el sur al servicio del estado armenio en Cilicia y en los montes Tauro. Una fuerza de francos liderados por el normando Oursel consiguieron llegar al valle superior del Éufrates al norte de Siria. Además, entre 1073 y 1074, 8000 de las 20 000 tropas del general armenio Filareto Brajamio eran normandas (anteriormente de Oursel) y lideradas por Raimbaud. Estos normandos Incluso cedieron su identidad étnica al nombre de su castillo: Afranji, que significa francos. El conocido comercio entre Amalfi y Antioquía, y entre Bari y Tarso puede que esté relacionado con la presencia de ítalo-normandos en esas ciudades y con el hecho de que en Italia, tanto Amalfi como Bari se encontraban bajo el dominio normando.
Entre 1402 y 1405, el noble normando Jean de Bethencourt y el francés Gadifer de la Salle lideraron la expedición que conquistó las islas canarias de Lanzarote, Fuerteventura y El Hierro en la costa atlántica de África. Sus tropas se agruparon en Normandía, Gascuña y más tarde se vieron reforzadas por los colonos castellanos.
Tesla era famoso por sus logros y también por sus dotes para el espectáculo que, con el tiempo, le hicieron ganarse una reputación dentro de la cultura popular como arquetipo de "científico loco". Gracias a sus patentes, consiguió acumular una considerable cantidad de dinero que luego utilizaba en su mayoría para financiarse sus propios proyectos con un éxito dispar. Vivió la mayor parte de su vida, incluso hasta su retiro, en diferentes hoteles de Nueva York. Después de la muerte de Tesla el 7 de enero de 1943, su obra cayó en un periodo de relativo olvido, pero en 1960 la Conferencia General de Pesos y Medidas nombró a la unidad de densidad de flujo magnético del SI el Tesla, en su honor. Por otra parte, se ha experimentado un resurgir en el interés popular de Tesla desde la década de los 90.
Tras abandonar la compañía de Edison, Tesla se asoció en 1886 con Robert Lane y Benjamin Vail, dos hombres de negocios que accedieron a financiar una compañía de iluminación eléctrica a su nombre: Tesla Electric Light & Manufacturing. La empresa instalaba sistemas de iluminación basados en la luz de arco eléctrico que diseñó el propio Tesla. Este también poseía diseños para conmutadores de máquinas eléctricas de dinamo que le supusieron sus primeras patentes en EE. UU.
En el año 1900, le concedieron a Tesla las patentes por un «sistema de transmisión de energía eléctrica» y «un transmisor eléctrico». Cuando Gillermo Marconi realizó por primera vez su famosa transmisión transatlántica de radio en 1901, Tesla salió con la ocurrencia de que había sido hecha con 17 de sus patentes, una afirmación bastante difícil de sostener. Este hecho marcó el comienzo de años de batallas en relación a la radio: en 1903 se ratificaron las patentes de Tesla seguido de una decisión opuesta en favor de Marconi en 1904. En 1943, una decision de la Corte Suprema de los Estados Unidos restauró las patentes previas de Tesla, Oliver Lodge y John Stone. El tribunal declaró que su decisión no tenía nada que ver con la reivindicación de Marconi de ser el primero en lograr la transmisión de radio, además, puesto que las reclamaciones de Marconi sobre ciertas patentes eran cuestionables, este no podía reclamar una violación de los derechos de autor sobre ellas (La alta corte buscaba, a través del simple hecho de restaurar las patentes previas de Tesla, invalidar unas reclamaciones contra el gobierno estadounidense por la Primera Guerra Mundial hechas por la empresa de Marconi).
En los años que sucedieron a estos rumores, ni Tesla ni Edison ganaron el premio. Aunque en 1915, Edison recibió una propuesta de 38 posibles mientras que Tesla también recibió una de 38 posibles en el año 1937.
Sin embargo, debido a las diferentes declaraciones que realizaba, sus opiniones religiosas siguen siendo confusas. Por ejemplo, en su artículo " Una máquina para acabar con la guerra", publicado en 1937, Tesla declaraba lo siguiente:
La teoría de la complejidad computacional es una rama de la teoría de la computación dentro de la ciencia computacional teórica. Esta teoría se centra en la clasificación de los problemas computacionales según su dificultad inherente y en la relación de esas clases de dificultad entre sí. Un problema computacional se entiende como una tarea que en principio puede ser resuelta por un ordenador, es decir, que el problema puede ser resuelto mediante la aplicación mecánica de pasos matemáticos tales como un algoritmo.
La instancia de un problema, cuando se habla de problemas computacionales, es una cadena de elementos de un alfabeto. Por lo general, el alfabeto que se utiliza es el binario (es decir, combinaciones de 0 y 1) y por ello, estas cadenas reciben el nombre de cadenas de bits. Como ocurre en una computadora del mundo real, los objetos matemáticos que no son cadenas de bits deben estar debidamente codificados. Por ejemplo, los números enteros pueden representarse como notación binaria y los gráficos se pueden codificar directamente, o bien a través de sus matrices de adyacencia, o bien a través de sus listas de adyacencia en código binario.
Tener la idea de que los problemas de función pueden ser más enriquecedores que los problemas de decisión puede llegar a ser tentador. Sin embargo, la realidad es otra, ya que los problemas de función pueden reconvertirse en problemas de decisión. Por ejemplo, la multiplicación de dos números enteros puede expresarse como un conjunto de triples (a, b, c) de tal manera que se mantenga la relación a × b = c. Decidir si uno de esos triples dados pertenece o no al conjunto es algo que le corresponde a la solución del problema de multiplicar dos números.
El uso de un modelo computacional, como una máquina de Turing determinista, se hace necesario a la hora de obtener una definición más precisa de los que significa resolver un problema a partir de un tiempo y un espacio dado. El tiempo requerido por una máquina de Turing determinista M sobre una entrada x es el número total de cambios de estado o pasos que la máquina realiza antes de detenerse y generar una respuesta (sí o no). Se dice que una máquina de Turing M funciona con un tiempo f(n), si el tiempo requerido por M a lo largo de cada entrada n es como mucho f(n). Un problema de decisión puede resolverse en un tiempo f(n), si existe una máquina de Turing, funcionando en ese tiempo f(n), que resuelva el problema. Puesto que la teoría de la complejidad busca clasificar los problemas en función de su dificultad, se definen una serie de problemas en base a ciertos criterios. Por ejemplo, un conjunto de problemas que pueden resolverse dentro de un tiempo f(n) en una máquina de Turing determinista, se define como DTIME(f(n)).
Se sospecha, aunque no ha sido demostrado, que muchas clases de complejidad conocidas pueden ser desiguales. Por ejemplo: P ⊆ NP ⊆ PP ⊆ PSPACE, aunque es posible que P = PSPACE. En el caso de que P no sea igual a NP, entonces P tampoco será igual a PSPACE. Dada la existencia de tantas clases de complejidad conocidas entre P y PSPACE como RP, BPP, PP, BQP, MA, PH, etc. es posible que todas estas clases converjan en una sola. Conseguir probar que alguna de estas clases es desigual supondría un gran descubrimiento en la teoría de la complejidad.
﻿En el pasado, el castigo físico (azotes en las nalgas, golpes, castigo físico o golpear con una vara al estudiante para causarle dolor físico) era una de las formas más comunes de disciplina escolar en gran parte del mundo. La mayoría de los países occidentales y algunos otros lo han prohibido, pero sigue siendo legal en Estados Unidos según una decisión del Tribunal Supremo de Estados Unidos de 1977 que consideró que pegar no violaba la Constitución estadounidense.
Los docentes de Gales pueden ser miembros registrados de sindicatos como ATL, NUT o NASUWT, y los informes de los últimos años indican que la edad media de los docentes de Gales está reduciéndose y que los docentes son más jóvenes que en años anteriores. Una causa creciente de preocupación son los ataques a docentes en colegios galeses, que alcanzaron su máximo absoluto entre 2005 y 2010.
En Estados Unidos, cada estado determina los requisitos para obtener una licencia para dar clases en colegios públicos. Normalmente, la acreditación de enseñanza es válida durante tres años, pero los docentes pueden obtener certificados con una validez de hasta diez años. A los docentes de colegios públicos se les exige que tengan un título universitario y la mayoría deben estar acreditados por el estado en el que den clases. Muchos colegios subvencionados no exigen a los docentes que estén acreditados siempre y cuando tengan una elevada cualificación de acuerdo con la norma, tal y como establece No Child Left Behind. Además, normalmente los requisitos para los docentes sustitutos/temporales no son tan rigurosos como los de los profesionales que trabajan a tiempo completo. La Oficina de Estadísticas de Trabajo de Estados Unidos calcula que hay 1,4 millones de maestros de primaria, 674 000 profesores de la escuela intermedia y un millón de profesores de secundaria empleados en Estados Unidos.
En el hinduismo, el maestro espiritual se conoce como gurú y, en muchas tradiciones del hinduismo —especialmente las que son comunes en Occidente— el énfasis en el acompañamiento espiritual es extremadamente importante, y a menudo los gurús ejercen un gran control sobre la vida de sus discípulos.
En el budismo tibetano normalmente se llama a los maestros del dharma del Tíbet lamas. Un lama que ha decidido conscientemente renacer a través del phowa y el siddhi, frecuentemente muchas veces, con el fin de continuar su voto del bodhisattva, se llama tulku.
Los escritos de Lutero se difundieron ampliamente y llegaron a Francia, Inglaterra e Italia ya en 1519. Los estudiantes acudían en masa a Wittenberg para escuchar hablar a Lutero. Este publicó un breve comentario sobre los gálatas y su obra sobre los Salmos. Esta parte temprana de la carrera de Lutero fue una de las más creativas y productivas. Tres de sus obras más conocidas se publicaron en 1520: «A la nobleza cristiana de la nación alemana», «El cautiverio babilónico de la Iglesia» y «Sobre la libertad del cristiano».
En el verano de 1521, Lutero amplió su objetivo de las costumbres individuales como las indulgencias y peregrinaciones a las doctrinas situadas en el corazón de las prácticas de la Iglesia. En «Tratado de la abrogación de la misa privada», condenaba como idolatría la idea de que la misa es un sacrificio y afirmaba que es un regalo que recibe con gratitud toda la congregación. En su ensayo «Sobre la confesión, o si el Papa tiene poder para imponerla», rechazó la confesión obligatoria y animó a la confesión y la absolución privadas, pues «todo cristiano es un confesor». En noviembre, Lutero escribió «Juicio sobre los votos monásticos». Aseguró a los monjes y las monjas que podían romper los votos sin pecado, porque los votos eran un intento ilegítimo y vano de conseguir la salvación.
Publicada en un momento de creciente demanda de publicaciones en alemán, la versión de Lutero se convirtió rápidamente en una traducción popular e influyente de la Biblia. Como tal, contribuyó de forma significativa a la evolución de la lengua y la literatura alemanas. Con notas y prólogos de Lutero y grabados en madera de Lucas Cranach que contenían imágenes antipapales, desempeñó un papel importante en la difusión de la doctrina de Lutero en Alemania. La Biblia de Lutero influyó en otras traducciones en lengua vernácula, como la Biblia inglesa de William Tyndale (1525 en adelante), un precursor de la Biblia del rey Jacobo.
Determinados acontecimientos de la vida de Lutero y la Reforma que tuvo lugar evocaban con frecuencia los himnos de Lutero. Esta conducta comenzó cuando se enteró de la ejecución de Johann Esch y Heinrich Voes, las primeras personas martirizadas por la Iglesia Católica Romana por tener opiniones luteranas, lo cual motivó a Lutero a escribir el himno «Ein neues Lied wir heben an» («Una nueva canción que elevamos»), que generalmente se conoce en inglés por la traducción de John C. Messenger del título y el primer verso «Flung to the Heedless Winds», cantado por Maria C. Tiddeman con la música que compuso Ibstone en 1875.
Después se encontró un trozo de papel en el que Lutero había escrito su última declaración. La declaración estaba en latín, aparte de «Somos mendigos», que estaba en alemán.
California del Sur consta de un entorno urbano muy desarrollado que alberga algunas de las mayores áreas urbanas del estado, además de amplias zonas que se han quedado sin desarrollar. Es la tercera megalópolis más poblada de Estados Unidos después de la megalópolis de los Grandes Lagos y la megalópolis del noreste. Gran parte de California del Sur es famosa por sus grandes y extendidas comunidades suburbanas y por el uso de automóviles y autopistas. Las áreas dominantes son Los Ángeles, el condado de Orange, San Diego y Riverside-San Bernardino, cada una de las cuales es el centro de su respectiva área metropolitana, compuesta por numerosas pequeñas ciudades y comunidades. El área urbana también alberga una región metropolitana internacional en forma de San Diego-Tijuana, creada por el área urbana que llega hasta Baja California.
California del Sur consta de un área estadística combinada, ocho áreas estadísticas metropolitanas, un área metropolitana internacional y varias divisiones metropolitanas. La región alberga dos amplias áreas metropolitanas que superan los cinco millones de habitantes. Son el área del Gran Los Ángeles, con 17 786 419 habitantes, y San Diego-Tijuana, con 5 105 768. De estas áreas metropolitanas, el área metropolitana de Los Ángeles-Long Beach-Santa Ana, el área metropolitana de Riverside-San Bernardino-Ontario y el área metropolitana de Oxnard-Thousand Oaks-Ventura forman el Gran Los Ángeles; mientras que el área metropolitana de El Centro y San Diego-Carlsbad-San Marcos forman la región fronteriza meridional. Al norte del Gran Los Ángeles están las áreas metropolitanas de Santa Bárbara, San Luis Obispo y Bakersfield.
California del Sur alberga el Aeropuerto Internacional de Los Ángeles, el segundo aeropuerto más concurrido de Estados Unidos por volumen de pasajeros (ver aeropuertos más concurridos del mundo por tráfico de pasajeros) y el tercero por volumen de pasajeros internacionales (ver aeropuertos más concurridos de Estados Unidos por tráfico internacional de pasajeros); el Aeropuerto Internacional de San Diego es el aeropuerto con una única pista de aterrizaje más concurrido del mundo; el Aeropuerto de Van Nuys, el aeropuerto de aviación general más concurrido del mundo; los principales aeropuertos comerciales del condado de Orange, Bakersfield, Ontario, Burbank y Long Beach; y numerosos pequeños aeropuertos comerciales y de aviación general.
Entre los equipos deportivos profesionales de California del Sur están los equipos de la NFL (Los Angeles Rams, San Diego Chargers); la NBA (Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers); la MLB (Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres); la NHL (Los Angeles Kings, Anaheim Ducks); y la MLS (LA Galaxy).
De 2005 a 2014 hubo dos equipos de las ligas mayores de fútbol en Los Ángeles: el LA Galaxy y el Chivas USA, que jugaron en el StubHub Center y fueron rivales locales. Sin embargo, tras la temporada 2014 de la MLS se expulsó temporalmente a los Chivas, y está previsto que regrese un segundo equipo de la MLS en 2018.
Las emisiones en definición estándar de BSkyB son compatibles con DVB MPEG-2, con los canales Sky Movies y Sky Box Office, opcionalmente con las bandas sonoras de películas recientes en Dolby Digital, aunque estas solo son accesibles con un descodificador de Sky+. El material de Sky+ HD se emite con MPEG-4, y la mayor parte del material en alta definición utiliza el estándar DVB-S2. Los servicios interactivos y la guía electrónica de programas de 7 días usan el sistema comercial OpenTV, con descodificadores con módems para la ruta de retorno. Sky News, entre otros canales, proporciona un servicio interactivo de pseudovídeo bajo demanda difundiendo secuencias de vídeo en bucle.
Cuando se lanzó Sky Digital en 1998, el nuevo servicio usaba el satélite Astra 2A, que estaba situado en la posición orbital 28.5°E, a diferencia del servicio analógico que se emitía a 19.2°E. Posteriormente hubo más satélites Astra, así como el Eurobird 1 de Eutelsat (ahora Eutelsat 33C) a 28.5°E, lo cual permitió a la empresa lanzar un nuevo servicio completamente digital, Sky, que podía incluir cientos de canales de televisión y radio. La antigua posición era compartida con canales de varios países europeos, mientras que la nueva posición en 28.5°E pasó a ser usada casi exclusivamente por los canales que emiten en el Reino Unido.
El 8 de febrero de 2007, BSkyB anunció su intención de sustituir sus tres canales digitales terrestres de emisión en abierto por cuatro canales de suscripción. Se propuso que esos canales ofrecieran una amplia gama de contenidos de la cartera de BSkyB, entre ellos deporte (incluida la liga inglesa de fútbol), películas, programas de entretenimiento y noticias. El anuncio se produjo un día después de que Setanta Sports confirmara que empezaría en marzo como servicio de suscripción en la plataforma digital terrestre y el mismo día en que los servicios de NTL se rebautizaban como Virgin Media. Sin embargo, fuentes del sector creen que BSkyB se verá obligada a posponer sus planes de retirar sus canales de Freeview y a reemplazarlos por canales de suscripción debido a la posible pérdida de ingresos publicitarios.
El periódico Daily Mail informó en 2012 de que la agencia de prestaciones del gobierno del Reino Unido estaba comprobando «las facturas de Sky TV» de los reclamantes «para establecer si una mujer que recibiera prestaciones por ser madre soltera afirmaba erróneamente estar viviendo sola», ya que, según alegó, la suscripción a canales de deportes delataría la presencia de un hombre en el hogar. En diciembre, el Parlamento de Reino Unido escuchó una reclamación relativa a que las suscripciones a BSkyB «a menudo eran dañinas», como el alcohol, el tabaco y el juego. El diputado conservador Alec Shelbrooke propuso que las prestaciones y los créditos fiscales se pagaran con una «tarjeta de crédito de bienestar», al estilo del Programa suplementario de asistencia nutricional, que podría usarse para comprar solo «productos de primera necesidad».
Los acuerdos incluyen tarifas anuales fijas de transporte de 30 millones de libras para los canales si los dos proveedores de canales son capaces de garantizar pagos limitados adicionales si sus canales alcanzan determinados objetivos de rendimiento. Actualmente no hay ninguna indicación en cuanto a si el nuevo acuerdo incluye el vídeo bajo demanda adicional y el contenido de alta definición que anteriormente había ofrecido BSkyB. Como parte de los acuerdos, tanto BSkyB como Virgin Media decidieron poner fin a todas las actuaciones judiciales ante el tribunal superior relacionadas con el transporte de sus respectivos canales básicos.
El Partido Laborista Australiano (ALP), de centro-izquierda, el Partido Liberal de Australia, de centro-derecha, el Partido Nacional de Australia, del medio rural, y los Verdes australianos, ecologistas, son los principales partidos políticos de Victoria. Tradicionalmente, los laboristas son más fuertes en la periferia oeste y norte de clase trabajadora de Melbourne y en las ciudades de Ballarat, Bendigo y Geelong, situadas en la región. El principal apoyo a los liberales radica en la periferia este y exterior de Melbourne, más acomodada, y en algunos centros rurales y regionales. Los nacionales tienen más apoyo en las áreas regionales rurales del noroeste y el este de Victoria. Los Verdes, que ganaron sus primeros escaños en la cámara baja en 2014, tienen más apoyo en el centro de Melbourne.
Victoria tiene una constitución escrita promulgada en 1975, pero basada en la Constitución colonial de 1855, aprobada por el Parlamento del Reino Unido como la Ley Constitucional de Victoria de 1855, que establece que el Parlamento es el órgano legislativo del estado en asuntos que sean responsabilidad del estado. El Parlamento de Victoria puede enmendar la Constitución de Victoria, excepto ciertas disposiciones «arraigadas» que requieren una mayoría absoluta de ambas cámaras, una mayoría de tres quintas partes en ambas cámaras o la aprobación del pueblo de Victoria en un referéndum, dependiendo de la disposición.
Históricamente, Victoria ha sido la base de las plantas de fabricación de las principales marcas de coches, Ford, Toyota y Holden; sin embargo, los anuncios de cierre de estas tres empresas en el siglo XXI significarán que Australia ya no será una base de la industria automovilística mundial tras la declaración de Toyota de febrero de 2014 en la que se apuntaba a 2017 como año de cierre. El anuncio de Holden se produjo en mayo de 2013, seguido por la decisión de Ford de diciembre de ese mismo año (las plantas que tiene Ford en Victoria, situadas en Broadmeadows y Geelong, cerrarán el de octubre de 2016).
También hay varios pequeños operadores de mercancías y numerosos ferrocarriles turísticos que operan a través de líneas que anteriormente formaron parte de un sistema de propiedad estatal. Las líneas de Victoria usan principalmente el ancho de vía de 1600 mm. Sin embargo, las rutas principales interestatales, así como una serie de líneas secundarias del oeste del estado se han convertido a un ancho de vía estándar de 1435 mm. Hay dos ferrocarriles turísticos que circulan por líneas de trocha angosta de 760 mm, que son los restos de 5 líneas que anteriormente eran propiedad del gobierno y que se construyeron en zonas montañosas.
Después de la fundación de la colonia de Nueva Gales del Sur, en 1788, Australia se dividió en una mitad oriental denominada Nueva Gales del Sur y una mitad occidental llamadaNueva Holanda, administrada por el gobierno colonial de Sídney. El primer asentamiento europeo de la zona que más tarde se denominó Victoria tuvo lugar en octubre de 1803 con el teniente gobernador David Collins en la bahía de Sullivan en Port Phillip. Constaba de 402 personas (5 funcionarios, 9 oficiales del cuerpo de marines, 2 percusionistas y 39 soldados, 5 esposas de los soldados y un niño, 307 presidiarios, 17 esposas de presidiarios y 7 niños). Los habían enviado desde Inglaterra en el HMS Calcuta bajo el mando del capitán Daniel Woodriff, principalmente por temor a que los franceses, que habían estado explorando la zona, pudieran establecer sus propios asentamientos y, por lo tanto, desafiar los derechos británicos en el continente.
La reanudación de la guerra religiosa en la década de 1620 provocó la abolición de los privilegios políticos y militares de los hugonotes tras su derrota. Conservaron las disposiciones religiosas del Edicto de Nantes hasta el reinado de Luis XIV, que progresivamente aumentó su persecución hasta que declaró el Edicto de Fontainebleau (1685), que abolió todo reconocimiento legal del protestantismo en Francia, y obligó a los hugonotes a convertirse. Aunque casi tres cuartas partes de ellos fueron asesinados o sometidos, aproximadamente 500 000 hugonotes habían huido de Francia a principios del siglo XVIII [se necesita una cita].
En 1700, varios cientos de hugonotes franceses emigraron de Inglaterra a la colonia de Virginia, donde la Corona Inglesa les había prometido concesiones de tierras en Lower Norfolk County. Cuando llegaron, las autoridades coloniales les ofrecieron tierras a 20 millas sobre las cataratas del río James, en el pueblo abandonado de Monacan, conocido como Manakin Town, ahora en el condado de Powhatan. Algunos colonos desembarcaron en el actual condado de Chesterfield. El 12 de mayo de 1705, la Asamblea General de Virginia aprobó una ley para naturalizar a los 148 hugonotes que aún residían en Manakintown. De los 390 colonos originales en el asentamiento aislado, muchos habían muerto; otros vivían fuera de la ciudad en granjas al estilo inglés; y otros se mudaron a diferentes zonas. Poco a poco se casaron con sus vecinos ingleses. Durante los siglos XVIII y XIX, los descendientes de los franceses emigraron hacia el oeste, al Piamonte, y a través de las Montañas Apalaches hacia el oeste de lo que se convirtió en Kentucky, Tennessee, Misuri, y otros estados. En la zona de Manakintown, el Puente Conmemorativo Hugonote sobre el río James y la Carretera Hugonote recibieron su nombre en su honor, al igual que muchas de las instituciones locales, entre las que se incluyen varias escuelas, como la Escuela Secundaria Hugonote.
Otros predecesores de la iglesia reformada fueron los católicos romanos galicanos y prorreformistas, como Jacques Lefevre (c. 1455-1536). Los galicanos lograron brevemente la independencia de la iglesia francesa, sobre la base del principio de que la religión de Francia no podía ser controlada por el Obispo de Roma, una potencia extranjera. Durante la Reforma Protestante, Lefevre, un profesor de la Universidad de París, publicó su traducción al francés del Nuevo Testamento en 1523, seguido por toda la Biblia en francés en 1530. William Farel fue un estudiante de Lefevre que llegó a ser líder de la Reforma Suiza, estableciendo un gobierno protestante en Ginebra. Jean Cauvin (Juan Calvino), otro estudiante de la Universidad de París, también se convirtió al protestantismo. Mucho después de que la secta fuera suprimida por Francisco I, los valdenses franceses que quedaban, en su mayoría en la región de Luberon, trataron de unirse a William Farel, Calvino y la Reforma, y Olivetan publicó una Biblia en francés para ellos. La confesión francesa de 1559 muestra una influencia decididamente calvinista. En algún momento entre 1550 y 1580, los miembros de la iglesia reformada en Francia llegaron a ser comúnmente conocidos como hugonotes.
La mayoría de las congregaciones (o individuos) hugonotes en Norteamérica finalmente se adhirieron a otras denominaciones protestantes con miembros más numerosos. Los hugonotes se adaptaron rápidamente y a menudo se casaron fuera de sus comunidades francesas inmediatas, lo que dio lugar a su asimilación. Sus descendientes en muchas familias continuaron utilizando nombres y apellidos franceses para sus hijos hasta bien entrado el siglo XIX. Asimilados, los franceses hicieron numerosas contribuciones a la vida económica de los Estados Unidos, especialmente como comerciantes y artesanos en los últimos años de la Colonia y en los primeros períodos federales. Por ejemplo, E.I. du Pont, un antiguo alumno de Lavoisier, creó los molinos de pólvora eleuterianos.
Frederick William, elector de Brandenburgo, invitó a los hugonotes a asentarse en sus reinos, y varios de sus descendientes ascendieron a puestos de importancia en Prusia. Varias figuras destacadas del ejército, la cultura y la política alemana eran de origen hugonote, entre ellas el poeta Theodor Fontane, el general Hermann von François, el héroe de la Primera Guerra Mundial de Tannenberg, el general Luftwaffe y el as de combate Adolf Galland, el astro volador de la Luftwaffe Hans-Joachim Marseille, y el famoso capitán del submarino Lothar von Arnauld de la Perière. El último Primer Ministro de la República Democrática Alemana (Oriental), Lothar de Maizière, es también descendiente de una familia hugonote, al igual que el Ministro Federal del Interior alemán, Thomas de Maizière.
El calor necesario para hervir el agua y suministrar el vapor puede derivarse de varias fuentes, generalmente de la quema de materiales combustibles con un suministro adecuado de aire en un espacio cerrado (llamado de varias maneras: cámara de combustión, chimenea...). En algunos casos la fuente de calor es un reactor nuclear, energía geotérmica, energía solar o calor residual de un motor de combustión interna o proceso industrial. En el caso de modelos o motores de vapor de juguete, la fuente de calor puede ser un calentador eléctrico.
El instrumento más útil para analizar el rendimiento de las máquinas de vapor es el indicador de la máquina de vapor. Las primeras versiones fueron utilizadas alrededor de 1851, pero el indicador más exitoso fue desarrollado para el inventor y fabricante de motores de alta velocidad Charles Porter de Charles Richard y exhibido en la Exposición de Londres de 1862. El indicador de la máquina de vapor traza sobre el papel la presión en el cilindro a lo largo del ciclo, lo cual puede utilizarse para detectar varios problemas y calcular los caballos de fuerza desarrollados. Fue usado de manera habitual por ingenieros, mecánicos e inspectores de seguros. El indicador del motor también se puede utilizar en motores de combustión interna. Consulta la imagen del diagrama de indicadores que aparece a continuación (en la sección Tipos de grupos).
La eficiencia de un ciclo de Rankine está generalmente limitada por el fluido de trabajo. Sin que la presión alcance niveles supercríticos para el fluido de trabajo, el rango de temperatura sobre el que el ciclo puede operar es bastante pequeño; en las turbinas de vapor, las temperaturas de entrada a la turbina son por lo general de 565 °C (el límite de fluencia del acero inoxidable) y las temperaturas de los condensadores son de alrededor de 30 °C). Esto da una eficiencia teórica de Carnot de aproximadamente 63 % en comparación con una eficiencia real de 42 % para una central eléctrica de carbón moderna. Esta baja temperatura de entrada a la turbina (en comparación con una turbina de gas) es la razón por la que a menudo se utiliza el ciclo Rankine como ciclo de fondo en las centrales eléctricas de turbinas de gas de ciclo combinado [cita necesaria].
Aunque la máquina de vapor de pistón ya no es de uso comercial generalizado, varias empresas están explorando o explotando el potencial de la máquina como alternativa a las máquinas de combustión interna. La empresa Energiprojekt AB en Suecia ha progresado en el uso de materiales modernos para aprovechar la potencia del vapor. La eficiencia de la máquina de vapor de Energiprojekt alcanza un 27-30 % en motores de alta presión. Es un motor de un solo paso y 5 cilindros (sin compuesto) con vapor sobrecalentado y consume aproximadamente 4 kg (8,8 libras) de vapor por kWh.[no se proporciona cita]
Una turbina de vapor consiste en uno o más rotores (discos giratorios) montados en un eje impulsor, alternando con una serie de estatores (discos estáticos) fijados a la carcasa de la turbina. Los rotores tienen una disposición de palas en el borde exterior en forma de hélice. El vapor actúa sobre estas cuchillas, produciendo un movimiento rotatorio. El estator consiste en una serie similar, pero fija, de palas que sirven para redirigir el flujo de vapor hacia la siguiente etapa del rotor. Una turbina de vapor suele escaparse a un condensador de superficie que proporciona un vacío. Las etapas de una turbina de vapor se disponen normalmente para extraer el máximo trabajo potencial a partir de una velocidad y presión de vapor específicas, dando lugar a una serie de etapas de alta y baja presión de tamaño variable. Las turbinas solo son eficientes si giran a una velocidad relativamente alta, por lo que suelen estar conectadas a engranajes reductores para impulsar aplicaciones de menor velocidad, como la hélice de un barco. En la gran mayoría de las grandes centrales eléctricas, las turbinas están conectadas directamente a los generadores sin engranajes reductores. Las velocidades típicas son 3600 revoluciones por minuto (RPM) en EE. UU. con 60 Hertz de potencia, 3000 RPM en Europa y otros países con sistemas de energía eléctrica de 50 Hz. En aplicaciones de energía nuclear, las turbinas normalmente funcionan a la mitad de estas velocidades, 1800 RPM y 1500 RPM. Además, un rotor de turbina solo puede suministrar potencia cuando gira en una dirección. Por lo tanto, una etapa de inversión o caja de engranajes es usualmente requerida cuando la potencia es requerida en la dirección opuesta.
El oxígeno lo descubrieron de forma independiente Carl Wilhelm Scheele, en Uppsala, en 1773 o antes, y Joseph Priestley en Wiltshire, en 1774, pero a Priestley se le suele dar prioridad porque su trabajo fue publicado primero. El nombre oxígeno lo acuñó en 1777 el Antoine Lavoisier, cuyos experimentos con oxígeno ayudaron a desacreditar la entonces popular teoría del flogisto de la combustión y la corrosión. Su nombre deriva de las raíces griegas ὀξύς oxys, "ácido", literalmente "agudo", refiriéndose al sabor agrio de los ácidos y -γενής -genes, "productor", "engendrador", porque en el momento de la denominación, se pensaba erróneamente que todos los ácidos necesitaban oxígeno en su composición. Los usos comunes del oxígeno incluyen el ciclo de producción de acero, plásticos y textiles, soldadura fuerte, soldadura y corte de aceros y otros metales, propulsor de cohetes, terapia de oxígeno y sistemas de soporte vital en aeronaves, submarinos, vuelos espaciales y buceo.
En 1891, el químico escocés James Dewar fue capaz de producir suficiente oxígeno líquido para estudiar. El primer proceso comercialmente viable para producir oxígeno líquido fue desarrollado independientemente en 1895 por el ingeniero alemán Carl von Linde y el ingeniero británico William Hampson. Ambos bajaron la temperatura del aire hasta licuarse y luego destilaron los gases que lo componen, hirviéndolos uno por uno y recogiéndolos. Más tarde, en 1901, se demostró por primera vez la soldadura oxiacetilénica quemando una mezcla de acetileno y O2 comprimido. Este método de soldar y cortar el metal se volvió común más tarde.
Los paleoclimatólogos miden la proporción de oxígeno-18 y oxígeno-16 en las conchas y esqueletos de los organismos marinos para determinar cómo era el clima hace millones de años (consulta el ciclo de relación isotópica del oxígeno). Las moléculas de agua de mar que contienen el isótopo más ligero, oxígeno-16, se evaporan a una velocidad ligeramente más rápida que las moléculas de agua que contienen el oxígeno-18, un 12 % más pesado; esta disparidad aumenta a temperaturas más bajas. Durante los períodos de temperaturas globales más bajas, la nieve y la lluvia de esa agua evaporada tienden a tener una mayor proporción de oxígeno-16, y el agua de mar que se deja atrás tiende a tener una mayor proporción de oxígeno-18. Los organismos marinos entonces incorporan más oxígeno-18 en sus esqueletos y conchas de lo que lo harían en un clima más cálido. Los paleoclimatólogos también miden directamente esta proporción en las moléculas de agua de las muestras de núcleo de hielo que tienen hasta varios cientos de miles de años de antigüedad.
El oxígeno presenta dos bandas de absorción espectrofotométrica que alcanzan su punto máximo en las longitudes de onda 687 y 760 nm. Algunos científicos de la teledetección han propuesto utilizar la medición del resplandor proveniente de las copas de la vegetación en esas bandas para caracterizar el estado sanitario de las plantas a partir de una plataforma satelital. Este método aprovecha el hecho de que en esas bandas es posible discriminar la reflectancia de la vegetación de su fluorescencia, que es mucho más débil. La medición es técnicamente difícil debido a la baja relación señal/ruido y a la estructura física de la vegetación; pero se ha propuesto como un posible método para supervisar el ciclo del carbono desde los satélites en una escala global.
La medicina hiperbárica (alta presión) utiliza cámaras de oxígeno especiales para aumentar la presión parcial de O2 alrededor del paciente y, cuando es necesario, del personal médico. La intoxicación por monóxido de carbono, la gangrena gaseosa y la enfermedad por descompresión (la enfermedad de los buzos) a veces se tratan con estos dispositivos. El aumento de la concentración de O2 en los pulmones ayuda a desplazar monóxido de carbono del grupo hemo de la hemoglobina. El gas oxígeno es venenoso para las bacterias anaeróbicas que causan gangrena gaseosa, por lo que aumentar su presión parcial ayuda a matarlas. La enfermedad por descompresión se da en los buzos que se descomprimen demasiado rápido después de una inmersión, lo que provoca la formación de burbujas de gas inerte, principalmente nitrógeno y helio, en su sangre. Parte del tratamiento consiste en aumentar la presión de O2 lo antes posible.
El 6 de octubre de 1973, Siria y Egipto, con el apoyo de otras naciones árabes, lanzaron un ataque sorpresa contra Israel, contra Yom Kippur. Esta renovación de las hostilidades en el conflicto árabe-israelí desató la presión económica subyacente sobre los precios del petróleo. En ese momento, Irán era el segundo exportador de petróleo más grande del mundo y un aliado cercano de Estados Unidos. Semanas después, el sha de Irán dijo en una entrevista: "Por supuesto que [el precio del petróleo] va a subir... ¡Por supuesto! ¡Y de qué manera!.... Ustedes [las naciones occidentales] han aumentado el precio del trigo que nos venden en un 300 por ciento, y lo mismo en el caso del azúcar y del cemento... Ustedes compran nuestro crudo y nos lo venden, refinado como petroquímicos, a un precio cien veces superior al que nos han pagado... Es justo que, de ahora en adelante, paguen más por el petróleo. Digamos que diez veces más".
El embargo tuvo una influencia negativa en la economía de los Estados Unidos al causar demandas inmediatas para abordar las amenazas a la seguridad energética de los Estados Unidos. A nivel internacional, los aumentos de precios cambiaron las posiciones competitivas en muchos sectores, como el de los automóviles. Los problemas macroeconómicos comprendieron efectos tanto inflacionarios como deflacionarios. El embargo hizo que las compañías petroleras buscaran nuevas formas de aumentar el suministro de petróleo, incluso en terrenos escabrosos como el Ártico. Tras encontrar petróleo y desarrollar nuevos yacimientos, generalmente se necesitaban de cinco a diez años antes de lograr una producción significativa.
En 1973, Nixon nombró a William E. Simon primer Administrador de la Oficina Federal de Energía, una organización a corto plazo creada para coordinar la respuesta al embargo. Simon asignó a los estados la misma cantidad de petróleo nacional para 1974 que cada uno había consumido en 1972, lo que funcionó para los estados cuyas poblaciones no estaban aumentando. En otros estados, las colas en las gasolineras eran frecuentes. La Asociación Americana del Automóvil informó que en la última semana de febrero de 1974, el 20 % de las gasolineras estadounidenses no tenían combustible.
La crisis energética provocó un mayor interés en las energías renovables, la energía nuclear y los combustibles fósiles domésticos. Hay críticas de que las políticas energéticas estadounidenses desde la crisis han estado dominadas por el pensamiento de mentalidad de crisis, fomentando soluciones rápidas y costosas y soluciones únicas que ignoran las realidades del mercado y la tecnología. En lugar de proporcionar normas estables que respalden la investigación básica al tiempo que den un amplio margen a la iniciativa empresarial y la innovación, congresistas y presidentes han respaldado repetidamente políticas que prometen soluciones que son oportunas desde el punto de vista político, pero cuyas perspectivas son dudosas.
Algunos compradores lamentaron el reducido tamaño de los primeros compactos japoneses, y tanto Toyota como Nissan (entonces conocido como Datsun) introdujeron coches más grandes como el Toyota Corona Mark II, el Toyota Cressida, el Mazda 616 y el Datsun 810, que añadieron espacio para el pasajero y equipamientos adicionales, tales como el climatizador, la dirección hidráulica, las radios AM-FM e incluso las ventanillas y los cierres centralizados, todo sin que ello supusiera incrementar los costes de adquisición de un vehículo. Una década después de la crisis del petróleo de 1973, Honda, Toyota y Nissan, afectadas por las restricciones voluntarias a la exportación de 1981, abrieron plantas de ensamblaje en Estados Unidos y establecieron sus divisiones de lujo (Acura, Lexus e Infiniti, respectivamente) para distinguirse de sus marcas de gran consumo.
 El establecimiento por Seaman de un comité ad-hoc encabezado por su asistente técnico especial Nicholas E. Golovin en julio de 1961, para recomendar un vehículo de lanzamiento para ser usado en el programa Apollo, representó un punto de inflexión en la decisión de la NASA sobre el modo de misión. Este comité reconoció que el modo elegido era un elemento importante de la elección del vehículo de lanzamiento, y recomendó el uso de un modo híbrido EOR-LOR. Su consideración de LOR, así como el trabajo incesante de Houbolt, jugaron un papel importante en la difusión de la viabilidad del proyecto. A finales de 1961 y principios de 1962, los miembros del Centro de Naves Espaciales Tripuladas comenzaron a apoyar a LOR, entre ellos el recién contratado subdirector de la Oficina de Vuelo Espacial Tripulado, Joseph Shea, quien se convirtió en campeón de LOR. Los ingenieros del Centro de Vuelo Espacial Marshall (MSFC) tardaron más en convencerse de sus méritos, pero su conversión la anunció Wernher von Braun en una sesión informativa en junio de 1962.
Después de un vuelo de prueba no tripulado LM AS-206, una tripulación volaría el primer Bloque II CSM y LM en una misión dual conocida como AS-207/208, o AS-278 (cada nave espacial sería lanzada en un Saturno IB separado). Los puestos de la tripulación del Bloque II se titulaban Comandante (CDR), Piloto del Módulo de Comando (CMP) y Piloto del Módulo Lunar (LMP). Los astronautas comenzarían a usar un nuevo traje espacial Apolo, diseñado para adaptarse a la actividad extravehicular lunar (EVA). El tradicional casco con visera fue reemplazado por un tipo de "pecera" transparente para mayor visibilidad, y el traje de EVA de superficie lunar incluiría una prenda interior refrigerada por agua.
Grissom, White, y Chaffee decidieron llamar a su vuelo Apolo 1 como una motivación para el primer vuelo tripulado. Entrenaron y realizaron pruebas de su nave espacial en Norteamérica, y en la cámara de altitud en el Centro Espacial Kennedy. Para enero se planificó una prueba de "desconexión", que simularía una cuenta atrás del lanzamiento en el LC-34 con el traslado de la nave espacial de la alimentación suministrada por la plataforma a la alimentación interna. De tener éxito, esto vendría seguido de una prueba de simulación de cuenta regresiva más rigurosa, más cerca del lanzamiento del 21 de febrero, con combustible tanto para naves espaciales como para vehículos de lanzamiento.
La prueba de desconexión comenzó en la mañana del 27 de enero de 1967, e inmediatamente se vio plagada de problemas. Primero la tripulación notó un olor extraño en sus trajes espaciales, lo que retrasó el sellado de la escotilla. Entonces, los problemas de comunicación frustraron a los astronautas y obligaron a detener la cuenta atrás simulada. Durante esta sujeción, se declaró un incendio eléctrico en la cabina y se propagó rápidamente en la atmósfera de alta presión, de un 100 % de oxígeno. La presión subió lo suficiente a causa del incendio como para que la cabina estallara y el fuego se propagase en la zona de la plataforma, lo que frustró los intentos de rescatar a la tripulación. Los astronautas se asfixiaron antes de que la escotilla pudiera abrirse.
Con un presupuesto de 230 000 $, los datos de transmisión lunar originales que sobrevivieron del Apolo 11 fueron compilados por Nafzger y asignados a Lowry Digital para su restauración. El vídeo se procesó para eliminar el ruido aleatorio y la vibración de la cámara sin destruir la legitimidad histórica. Las imágenes eran de cintas de Australia, del archivo de CBS News, y de grabaciones de cinescopio hechas en el Centro Espacial Johnson. El vídeo restaurado, que permanece en blanco y negro, contiene mejoras digitales conservadoras y no incluye mejoras en la calidad del sonido.
Los principales Tratados que forman la Unión Europea comenzaron con reglas comunes para el carbón y el acero, y luego la energía atómica, pero se establecieron instituciones más integrales y formales mediante el Tratado de Roma de 1957 y el Tratado de Maastricht de 1992 (ahora: TFEU). Durante los años sesenta y setenta se introdujeron pequeñas modificaciones. Se firmaron importantes tratados de enmienda para completar el desarrollo de un mercado interior único en el Acta Única Europea 1986, para promover el desarrollo de una Europa más social en el Tratado de Ámsterdam de 1997 y para introducir pequeñas modificaciones en el poder relativo de los Estados miembros en las instituciones de la UE en el Tratado de Niza de 2001 y en el Tratado de Lisboa de 2007. Desde su creación, se han adherido más Estados miembros a través de una serie de tratados de adhesión, desde el Reino Unido, Irlanda, Dinamarca y Noruega en 1972 (aunque Noruega terminó por no adherirse), Grecia en 1979, España y Portugal en 1985, Austria, Finlandia, Noruega y Suecia en 1994 (aunque de nuevo Noruega no se adhirió a la Unión Europea debido a la falta de apoyo en el referéndum), la República Checa, Chipre, Estonia, Hungría, Letonia, Lituania, Malta, Polonia, Eslovaquia y Eslovenia en 2004, Rumania y Bulgaria en 2007 y Croacia en 2013. Groenlandia firmó un Tratado en 1985 que le otorga un estatus especial.
Aunque la Comisión tiene el monopolio de la iniciativa legislativa, el Parlamento Europeo y el Consejo de la Unión Europea tienen poderes de enmienda y veto durante el proceso legislativo. Según los artículos 9 y 10 del Tratado de la Unión Europea, la UE respeta "el principio de igualdad de sus ciudadanos" y se basa en la "democracia representativa". En la práctica, la igualdad y la democracia son deficientes porque los representantes electos en el Parlamento no pueden iniciar una acción legislativa en contra de los deseos de la Comisión, los ciudadanos de los países más pequeños tienen diez veces más peso de voto en el Parlamento que los ciudadanos de los países más grandes y se necesitan mayorías cualificadas o un consenso en el Consejo para legislar. La justificación de este "déficit democrático" según los Tratados suele ser que la integración completa de la economía europea y de las instituciones políticas exigirá la coordinación técnica de expertos, mientras que la comprensión popular de la UE desarrollada y los sentimientos nacionalistas decayeron en la posguerra. Con el tiempo, esto ha supuesto que el Parlamento haya ido asumiendo más voz: de ser una asamblea no electa, a sus primeras elecciones directas en 1979, a tener cada vez más derechos en el proceso legislativo. Por lo tanto, los derechos de los ciudadanos son limitados en comparación con las políticas democráticas de todos los Estados miembros europeos: en virtud del artículo 11 del TUE, los ciudadanos y las asociaciones tienen derechos como los de dar a conocer sus opiniones y presentar una iniciativa que debe ser estudiada por la Comisión con un millón de firmas. El artículo 227 del TFUE contiene otro derecho de los ciudadanos a presentar peticiones al Parlamento sobre cuestiones que les afectan. Las elecciones al Parlamento Europeo se celebran cada cinco años, y los votos de los diputados al Parlamento Europeo en los Estados miembros deben organizarse por representación proporcional o por un único voto transferible. Hay 750 diputados al Parlamento Europeo y su número es "cada vez menos proporcional" en función del tamaño de los Estados miembros. Esto significa que aunque se supone que el Consejo es el órgano que representa a los Estados miembros, en el Parlamento los ciudadanos de los Estados miembros más pequeños tienen más voz que los ciudadanos de los Estados miembros más grandes. Los diputados al Parlamento Europeo se dividen, al igual que en los Parlamentos nacionales, en función de los partidos políticos: el conservador Partido Popular Europeo es actualmente el más grande, y el Partido de los Socialistas Europeos lidera la oposición. Los partidos no reciben fondos públicos de la UE, como sostuvo el Tribunal de Justicia en el asunto Parti écologiste "Les Verts"/Parlamento, que se trata de una cuestión que deben regular los Estados miembros. Entre las competencias del Parlamento figura la de solicitar la apertura de investigaciones sobre casos de mala administración o nombrar a un Defensor del Pueblo Europeo en espera de un procedimiento judicial. Puede exigir que la Comisión responda a las preguntas y con una mayoría de dos tercios puede censurar a toda la Comisión (como ocurrió con la Comisión Santer en 1999). En algunos casos, el Parlamento tiene derechos explícitos de consulta, que la Comisión debe seguir de forma efectiva. Sin embargo, su participación en el proceso legislativo sigue siendo limitada porque ningún miembro puede legislar sin la Comisión y el Consejo, lo que significa que el poder ("kratia") no está en manos de los representantes directamente elegidos por el pueblo ("demos"): en la UE todavía no es cierto que "la administración esté en manos de la mayoría y no de unos pocos".
Desde su fundación, la UE ha actuado en un contexto de creciente pluralidad de sistemas jurídicos nacionales y en proceso de globalización. Esto ha implicado que tanto el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas como los más altos tribunales nacionales han tenido que desarrollar principios para resolver conflictos de leyes entre diferentes sistemas. Dentro de la propia UE, el Tribunal de Justicia considera que si la legislación de la UE entra en conflicto con una disposición de la legislación nacional, el Derecho de la UE tiene primacía. En el primer caso importante en 1964, Costa contra ENEL, un abogado milanés y exaccionista de una compañía de energía llamado Costa se negó a pagar su factura de electricidad a Enel, como protesta contra la nacionalización de las corporaciones energéticas italianas. Afirmó que la ley de nacionalización italiana entraba en conflicto con el Tratado de Roma, y pidió que se hiciera referencia tanto al Tribunal Constitucional italiano como al Tribunal de Justicia en virtud del artículo 267 del TFUE. El Tribunal Constitucional italiano dictaminó que como la ley de nacionalización era de 1962, y el tratado estaba en vigor desde 1958, Costa no tenía derecho a ninguna reclamación. En cambio, el Tribunal de Justicia sostuvo que, en última instancia, el Tratado de Roma no impedía en modo alguno la nacionalización de la energía y, en cualquier caso, en virtud de las disposiciones del Tratado, solo la Comisión podría haber presentado una demanda, no el Sr. Costa. Sin embargo, en principio, el Sr. Costa tenía derecho a alegar que el Tratado entraba en conflicto con el Derecho nacional, y el tribunal tendría la obligación de considerar su reclamación para hacer una referencia si no hubiera recurso contra su decisión. El Tribunal de Justicia, reiterando su opinión en Van Gend en Loos, dijo que los Estados miembros "aunque en ámbitos limitados, han restringido sus derechos soberanos y han creado un corpus jurídico aplicable tanto a sus nacionales como a sí mismos" sobre la base de la "reciprocidad". La legislación de la UE no "sería anulada por las disposiciones legales nacionales, por más que estén enmarcadas... sin que se cuestione la base legal de la propia comunidad". Esto significaba que cualquier "acto unilateral posterior" del Estado miembro sería inaplicable. Del mismo modo, en Amministrazione delle Finanze v Simmenthal SpA, una empresa, Simmenthal SpA, alegó que una tasa de inspección sanitaria pública en virtud de una ley italiana de 1970 para la importación de carne de vacuno de Francia a Italia era contraria a dos Reglamentos de 1964 y 1968. Según el Tribunal de Justicia, "de acuerdo con el principio de precedencia del Derecho comunitario", las "medidas directamente aplicables de las instituciones" (como los Reglamentos en este caso) "hacen que las disposiciones contradictorias de la legislación nacional vigente queden automáticamente inaplicables". Esto era necesario para evitar una "correspondiente negación" de las "obligaciones asumidas incondicional e irrevocablemente por los Estados miembros" del Tratado, que podría "poner en peligro los fundamentos mismos de la" UE. Pero a pesar de las opiniones del Tribunal de Justicia, los tribunales nacionales de los Estados miembros no han aceptado el mismo análisis.
Ninguno de los tratados originales por los que se creó la Unión Europea menciona la protección de los derechos fundamentales. No está previsto que las medidas de la Unión Europea, es decir, las acciones legislativas y administrativas de las instituciones de la Unión Europea, estén supeditadas a la observancia de los derechos humanos. En ese momento, la única preocupación era que se debía impedir que los Estados miembros violaran los derechos humanos, de ahí la creación del Convenio Europeo de Derechos Humanos en 1950 y la creación del Tribunal Europeo de Derechos Humanos. El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas reconoció los derechos fundamentales como principio general del derecho de la Unión Europea, ya que se hizo cada vez más evidente la necesidad de garantizar que las medidas de la Unión Europea fuesen compatibles con los derechos humanos consagrados en la Constitución de los Estados miembros. En 1999, el Consejo Europeo creó un órgano encargado de redactar una Carta Europea de Derechos Humanos, que podría constituir la base constitucional de la Unión Europea y, como tal, estar adaptada específicamente para su aplicación a la Unión Europea y a sus instituciones. La Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea recoge una lista de derechos fundamentales del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales, de la Declaración de los Derechos Fundamentales elaborada por el Parlamento Europeo en 1989 y de los Tratados de la Unión Europea.
Tras la elección del Partido Laborista del Reino Unido para el Gobierno en 1997, el Reino Unido suscribió formalmente el Acuerdo sobre política social, que permitía incluirlo, con pequeñas modificaciones, como el Capítulo Social del Tratado de Ámsterdam de 1997. Posteriormente, el Reino Unido adoptó la principal legislación previamente acordada en el marco del Acuerdo sobre política social, la Directiva del comité de empresa de 1994, que requería  una consulta a los trabajadores en las empresas, y la Directiva sobre el permiso parental de 1996. En los diez años siguientes al Tratado de Amsterdam de 1997 y a la adopción del Capítulo Social, la Unión Europea ha emprendido iniciativas políticas en diversos ámbitos de la política social, como las relaciones laborales e industriales, la igualdad de oportunidades, la salud y la seguridad, la salud pública, la protección de los niños, las personas con discapacidad y las personas de edad, la pobreza, los trabajadores migrantes, la educación, la formación y la juventud.
La selva amazónica (Portugués: Floresta Amazônica o Amazonia; español: selva amazónica, Amazonía o normalmente Amazonia; francés: Forêt amazonienne; holandés: Amazoneregenwoud), también conocida en inglés como Amazonia o la Amazon Jungle, es un bosque latifoliado húmedo que cubre la mayor parte de la cuenca amazónica de Sudamérica. Esta cuenca abarca 7 000 000 000 km2 (2 700 000 millas cuadradas), de los cuales 5 500 000 km2 (2 100 000 pies cuadrados) están cubiertos por la selva tropical. Esta región incluye territorios que pertenecen a nueve naciones. La mayor parte del bosque se encuentra dentro de Brasil, con un 60 % de la selva tropical, seguido por Perú, con un 13 %, Colombia, con un 10 % y con cantidades menores en Venezuela, Ecuador, Bolivia, Guyana, Surinam y Guayana Francesa. Estados o departamentos de cuatro naciones contienen "Amazonas" en sus nombres. El Amazonas representa más de la mitad de los bosques lluviosos que quedan en el planeta, y comprende el mayor tracto de bosque lluvioso tropical del mundo, y con mayor biodiversidad, con 390 000 millones de árboles individuales divididos en 16 000 especies.
Entre 1991 y 2000, el área total de bosque perdido en el Amazonas aumentó de 415 000 a 587 000 kilómetros cuadrados (160 000 a 227 000 millas cuadradas), y la mayor parte del bosque perdido se convirtió en pasto para ganado. El setenta por ciento de la tierra anteriormente boscosa en el Amazonas, y el 91 % de la tierra deforestada desde 1970 se utiliza para el pastoreo de ganado. Actualmente, Brasil es el segundo mayor productor mundial de soja después de Estados Unidos. Sin embargo, nuevas investigaciones realizadas por Leydimere Oliveira et al. han demostrado que cuanto más se tala la selva tropical en el Amazonas, menos precipitación llega a la zona y, por lo tanto, menor es el rendimiento por hectárea. Así que a pesar de la percepción popular, la tala de zonas de selva tropical y su conversión en campos de pastoreo no ha tenido ninguna repercusión económica positiva para Brasil.
Las necesidades de los agricultores de soja se han utilizado para justificar muchos de los controvertidos proyectos de transporte que se están desarrollando actualmente en la Amazonía. Las primeras dos carreteras abrieron con éxito la selva tropical y causaron un aumento de asentamientos y de la deforestación. La tasa media anual de deforestación de 2000 a 2005 (22 392 km2 o 8646 millas cuadradas al año) fue un 18 % más alta que en los cinco años anteriores (19 018 km2 o 7343 millas cuadradas por año). Aunque la deforestación ha disminuido significativamente en la Amazonía brasileña entre 2004 y 2014, ha habido un aumento hasta la actualidad.
Los ambientalistas están preocupados por la pérdida de biodiversidad que se producirá como resultado de la destrucción del bosque, y también por la liberación del carbono contenido en la vegetación, que podría acelerar el calentamiento global. Los bosques perennes amazónicos representan alrededor del 10 % de la productividad primaria terrestre mundial y el 10 % de los depósitos de carbono en los ecosistemas, del orden de 1,1 × 1011 toneladas métricas de carbono. Se estima que los bosques amazónicos han acumulado 0,62 ± 0,37 toneladas de carbono por hectárea y año entre 1975 y 1996.
En 2010, la selva amazónica sufrió otra severa sequía, en algunos aspectos más extrema que la sequía de 2005. La región afectada era de aproximadamente 1 160 000 000 millas cuadradas (3 000 000 km2) de selva tropical, en comparación con 734 000 000 millas cuadradas (1 900 000 km2) en 2005. La sequía de 2010 tuvo tres epicentros donde murió la vegetación, mientras que en 2005 la sequía se concentró en la parte suroeste. Los estudios se publicaron en la revista Science. En un año normal, el Amazonas absorbe 1,5 gigatoneladas de dióxido de carbono; en 2005 se liberaron 5 gigatoneladas y en 2010 se liberaron 8 gigatoneladas.
Casi todos los ctenóforos son depredadores, y se alimentan de presas que van desde larvas microscópicas y rotíferos hasta adultos de pequeños crustáceos; las excepciones son los ejemplares jóvenes de dos especies, que viven como parásitos en las salpas de las que se alimentan los adultos de su especie. En circunstancias favorables, los tenóforos pueden comer diez veces su propio peso en un día. Solo se han validado de 100 a 150 especies, y posiblemente otras 25 no han sido completamente descritas y designadas. Los ejemplos de los libros de texto son los cidípidos con cuerpos en forma de huevo y un par de tentáculos retráctiles rodeados de tentilla ("tentáculos pequeños") que están cubiertos de colloblastos, células pegajosas que capturan presas. El filo tiene una amplia gama de formas corporales, entre las que se incluyen los platicténidos de aguas profundas aplastados, en los que los adultos de la mayoría de las especies carecen de panales, y los beroides costeros, que carecen de tentáculos y se aprovechan de otros ctenóforos utilizando bocas inmensas, armadas con grupos de cilios rígidos de gran tamaño que sirven de dientes. Estas diferencias permiten que diferentes especies construyan grandes poblaciones en la misma zona, ya que se especializan en diferentes tipos de presas, que capturan mediante una variedad de métodos tan amplia como las arañas.
A pesar de sus cuerpos blandos y gelatinosos, los fósiles que se cree que representan a los ctenóforos, aparentemente sin tentáculos pero con muchas más filas de púas que las formas modernas, han sido encontrados en lagerstätten en los primeros tiempos de la época de la era Cámbrica, hace alrededor de 515 millones de años. La posición de los ctenóforos en el árbol genealógico evolutivo de los animales se ha discutido durante mucho tiempo, y la opinión mayoritaria en la actualidad, basada en la filogenética molecular, es que los cnidarios y los bilaterianos están más estrechamente relacionados entre sí que cualquiera de ellos con los ctenóforos. Un análisis reciente de filogenética molecular concluyó que el antepasado común de todos los ctenóforos modernos era similar a los cidípidos, y que todos los grupos modernos aparecieron relativamente recientemente, probablemente después del evento de extinción del Cretácico-Paleógeno hace 66 millones de años. Las pruebas acumuladas desde la década de 1980 indican que los "cidípidos" no son monofiléticos, es decir, no incluyen a todos y solo a los descendientes de un único antepasado común, ya que todos los demás grupos tradicionales de ctenóforos son descendientes de varios cidípidos.
Con un tamaño que va de 1 milímetro (0,039 pulgadas) a 1,5 metros (4,9 pies), los ctenóforos son los animales no coloniales más grandes que utilizan cilios ("pelos") como principal método de locomoción. La mayoría de las especies tienen ocho tiras, llamadas filas de panales, que corren a lo largo de sus cuerpos y llevan bandas de cilios en forma de panal, llamadas "ctenes", apiladas a lo largo de las filas de los panales de modo que cuando los panales laten, los de cada panal tocan el panal de abajo. El nombre "ctenóforos" significa "con peine", del griego κτείς (que viene de κτεν-) que significa "peine" y el sufijo griego -φορος, que significa "llevar".
Debido a sus cuerpos blandos y gelatinosos, los ctenóforos son extremadamente raros como fósiles, y los fósiles que se han interpretado como ctenóforos se han encontrado sólo en lagerstätten, lugares en los que el medio ambiente era excepcionalmente apto para la conservación de los tejidos blandos. Hasta mediados de la década de 1990 solo se conocían dos especímenes suficientemente buenos para el análisis, ambos miembros del grupo de la corona, del período devónico (emsiano) temprano. Tres especies putativas adicionales fueron entonces encontradas en el esquisto de Burgess y otras rocas canadienses de edad similar, de hace unos 505 millones de años, del período centro-cámbrico. Las tres aparentemente carecían de tentáculos pero tenían entre 24 y 80 filas de peines, mucho más que las 8 típicas de las especies vivientes. También parecen haber tenido estructuras internas parecidas a las de los órganos, a diferencia de todo lo que se encuentra en los ctenóforos vivos. Una de las especies fósiles registradas por primera vez en 1996 tenía una boca grande, aparentemente rodeada por un borde doblado que podría haber sido muscular. Las pruebas de China un año después sugieren que tales ctenóforos estaban muy extendidos en el Cámbrico, pero quizás eran muy diferentes de las especies modernas: por ejemplo, las filas de peine de un fósil estaban montadas en paletas prominentes. El Ediacaran Eoandromeda podría representar supuestamente una medusa peine.
La relación de los ctenóforos con el resto de los metazoos es muy importante para entender la evolución temprana de los animales y el origen de la multicelularidad. Ha sido objeto de debate durante muchos años. Se ha dicho que los ctenóforos son el linaje hermano de los Bilateria, hermano de los cnidaria, placozoa y bilateria, y hermano de todos los demás filos de animales. Una serie de estudios que observaron la presencia y ausencia de miembros de familias de genes y vías de señalización (por ejemplo, homeocajas, receptores nucleares, la vía de señalización Wnt y canales de sodio) mostraron pruebas congruentes con los dos últimos escenarios de que los ctenóforos son hermanos de los cnidaria, placozoa y bilateria o hermanos de todos los demás filos de animales. Varios estudios más recientes que comparan genomas secuenciados completos de ctenóforos con otros genomas animales secuenciados también han apoyado a los ctenóforos como el linaje hermano de todos los demás animales. Esta posición sugeriría que los tipos de células nerviosas y musculares se perdieron en los principales linajes animales (por ejemplo, poríferos) o que evolucionaron de forma independiente en el linaje de los ctenóforos. Sin embargo, otros investigadores han argumentado que la colocación de ctenóforos como hermanos de todos los demás animales es una anomalía estadística causada por la alta tasa de evolución de los genomas de los ctenóforos, y que el filo porifera (esponjas) es el filo animal más antiguo y diverso en su lugar. Los ctenóforos y las esponjas son también los únicos animales conocidos que carecen de verdaderos genes hox.
El "West Side" de Fresno, también llamado "Southwest Fresno", es uno de los barrios más antiguos de la ciudad. El vecindario se encuentra al suroeste de la autopista 99 (que lo divide desde el centro de Fresno), al oeste de la autopista 41 y al sur de la Avenida Nielsen (o la recién construida Autopista 180) y se extiende hasta los límites de la ciudad hacia el oeste y el sur. El barrio se considera tradicionalmente el centro de la comunidad afroamericana de Fresno. Es culturalmente diversa y también incluye importantes poblaciones mexicano-americanas y asiático-americanas (principalmente Hmong o Laotian).
El vecindario incluye Kearney Boulevard, que lleva el nombre de un empresario y millonario de principios del siglo XX, M. Theo Kearney, que se extiende desde la calle Fresno en el suroeste de Fresno a unos 32 km al oeste de Kerman, California. Un pequeño camino rural de dos carriles en la mayor parte de su longitud, Kearney Boulevard, está bordeado de palmeras altas. El tramo de aproximadamente media milla de Kearney Boulevard entre Fresno Street y Thorne Ave fue en algún momento el barrio preferido de las familias afroamericanas de la élite de Fresno. Otra sección, Brookhaven, en el borde sur de West Side, al sur de Jensen y al oeste de Elm, recibió el nombre de Fresno City Council en un esfuerzo por revitalizar la imagen del barrio. La subdivisión aislada se conoció durante años como la "Dogg Pound" en referencia a una banda local, y a finales de 2008 todavía era conocida por sus altos niveles de violencia criminal.
Había 158 349 hogares, de los cuales 68 511 (el 43,3 %) tenían hijos menores de 18 años en ellos, 69 284 (el 43,8 %) eran parejas casadas de sexos opuestos que vivían juntas, 30 547 (el 19,3 %) tenían a una cabeza de familia mujer sin marido presente en la vivienda, y 11 698 (el 7,4 %) tenían un cabeza de familia hombre sin mujer presente en la vivienda. Había 12 843 (el 8,1 %) parejas no casadas del sexo opuesto, y 1388 (0,9 %) parejas casadas o parejas de hecho del mismo sexo. 35 064 hogares (el 22,1 %) estaban formados por individuos solteros y 12 344 (el 7,8 %) estaban formados por una persona que vivía sola y que tenía 65 años o más. El tamaño promedio del hogar era de 3,07. Había 111 529 familias (el 70,4 % de todos los hogares); el tamaño medio de la familia era de 3,62.
A Fresno se puede acceder por la carretera estatal 99, la principal autopista norte/sur que conecta los principales centros de población del Valle Central de California. La carretera estatal 168, la autopista Sierra, se dirige al este hacia la ciudad de Clovis y Huntington Lake. La carretera estatal 41 (autopista Yosemite Freeway/autopista Eisenhower) llega a Fresno desde Atascadero en el sur, y luego se dirige al norte hacia Yosemite. La carretera estatal 180 (autopista de Kings Canyon) viene desde el oeste a través de Mendota, y desde el este en el Parque Nacional Kings Canyon en dirección a la ciudad de Reedley.
Fresno es la ciudad más grande de Estados Unidos que no está directamente conectada a una carretera interestatal. Cuando se creó el sistema de carreteras interestatales en la década de 1950, se tomó la decisión de construir lo que ahora es la Interestatal 5 en el lado oeste del Valle Central, y así evitar muchos de los centros de población de la región, en lugar de mejorar lo que ahora es la carretera estatal 99. Debido al aumento rápido de la población y el tráfico en las ciudades a lo largo de la carretera estatal 99, así como la conveniencia de la financiación federal, se ha hablado mucho de la posibilidad de actualizarla a los estándares interestatales y finalmente incorporarla al sistema interestatal, muy probablemente como carretera interestatal 9. Actualmente se están llevando a cabo importantes mejoras en señalización, ancho de carril, separación de terraplenes, despeje vertical y otros aspectos.
En el modo sin conexión cada paquete incluye información de direccionamiento completa. Los paquetes se enrutan individualmente, a veces dando lugar a diferentes rutas y entregas fuera de servicio. Cada paquete está etiquetado con una  dirección de destino, dirección de origen y números de puerto. También se puede etiquetar con el número de secuencia del paquete. Esto excluye la necesidad de una ruta específica para ayudar al paquete a encontrar su destino, pero implica que se necesita mucha más información en la cabecera del paquete, que es, por tanto, más grande, y que esta información debe buscarse en una memoria de gran consumo y que se pueda direccionar según el tipo de contenido que se desea obtener. Cada paquete se envía y puede pasar por diferentes rutas; potencialmente, el sistema tiene que hacer tanto trabajo por cada paquete como el sistema orientado a la conexión en la configuración de la conexión, pero con menos información en cuanto a los requisitos de la aplicación. En el destino, el mensaje/datos originales se vuelve a ensamblar en el orden correcto, según el número de secuencia de paquetes. De este modo, un protocolo de capa de transporte proporciona al usuario final una conexión virtual, también conocida como circuito virtual o secuencia de bytes, aunque los nodos de red intermedios solo proporcionan un servicio de capa de red sin conexión.
ARPANET y SITA HLN entraron en funcionamiento en 1969. Antes de la introducción de X.25 en 1973, se habían desarrollado unas veinte tecnologías de red diferentes. Dos diferencias fundamentales se referían a la división de funciones y tareas entre los servidores en el borde de la red y el núcleo de la red. En el sistema de datagramas, los servidores tienen la responsabilidad de asegurar la entrega ordenada de los paquetes. El protocolo de datagrama de usuario (UDP) es un ejemplo de un protocolo de datagrama. En el sistema de llamada virtual, la red garantiza la entrega secuencial de datos al servidor. Esto da como resultado una interfaz de servidor más simple, con menos funciones que en el modelo de datagrama. La serie de protocolos X.25 utiliza este tipo de red.
DECnet es un conjunto de protocolos de red creados por Digital Equipment Corporation, lanzada originalmente en 1975 con el fin de conectar dos miniordenadores PDP-11. Se convirtió en una de las primeras arquitecturas de red entre pares, transformando así el DEC en un centro neurálgico de redes en la década de 1980. Inicialmente construido con tres capas, más tarde (en 1982) evolucionó a un protocolo de red compatible con OSI de siete capas. Los protocolos DECnet los diseñó Digital Equipment Corporation en su totalidad. Sin embargo, la fase II de DECnet (y posteriores) fueron estándares abiertos con especificaciones publicadas, y se desarrollaron varias implementaciones fuera de DEC, entre ellas una para Linux.
Merit Network, Inc., una corporación independiente sin fines de lucro 501(c)(3) regida por las universidades públicas de Michigan, se formó en 1966 como la Michigan Educational Research Information Triad (Tríada de Información de Investigación Educativa de Michigan) para explorar las redes de ordenadores entre tres de las universidades públicas de Michigan, como una forma de ayudar a que el estado fomentara el desarrollo educativo y económico. Con el apoyo inicial del Estado de Michigan y de la Fundación Nacional para la Ciencia (NSF), la red de conmutación de paquetes se demostró por primera vez en diciembre de 1971 cuando se estableció una conexión interactiva de servidor a servidor entre los sistemas informáticos de ordenador central de IBM de la Universidad de Michigan, en Ann Arbor, y de la Universidad del Estado de Wayne, en Detroit. En octubre de 1972, las conexiones al ordenador central de CDC en la Universidad Estatal de Michigan en East Lansing completaron la tríada. Durante los próximos años, además de las conexiones interactivas de servidor a servidor, se mejoró la red para que admitiera conexiones de terminal a servidor, conexiones de servidor a servidor por lotes (envío remoto de trabajos, impresión remota, transferencia de archivos por lotes), transferencia de archivos interactivos, puertas de enlace a las redes públicas de datos de Tymnet y Telenet, archivos adjuntos de servidor X.25, puertas de enlace a las redes de datos de X.25, servidores adjuntos de Ethernet y, finalmente, el protocolo TCP/IP y las universidades públicas adicionales de Michigan se unieron a la red. Todo esto sentó las bases para el papel de Merit en el proyecto NSFNET a partir de mediados de la década de 1980.
Internet2 es un consorcio de redes informáticas sin fines de lucro de Estados Unidos dirigido por miembros de las comunidades de investigación y educación, la industria y el Gobierno. La comunidad de Internet2, en colaboración con Qwest, construyó la primera red de Internet2, llamada Abilene, en 1998 y fue uno de los principales inversores en el proyecto National LambdaRail (NLR).  En 2006, Internet2 anunció una alianza con Level 3 Communications para lanzar una nueva red nacional, aumentando su capacidad de 10 Gbit/s a 100 Gbit/s. En octubre de 2007, Internet2 retiró oficialmente a Abilene y ahora se refiere a su nueva red de mayor capacidad como la red Internet2.
El conocimiento médico se había estancado durante la Edad Media. El relato más acreditado en ese momento provino de la facultad de medicina de París en un informe al rey de Francia que culpó a los cielos, en la forma de una conjunción de tres planetas en 1345 que causó una "gran pestilencia en el aire". Este informe se convirtió en el primero y el más ampliamente difundido de una serie de folletos de la plaga que intentaban dar consejos a los enfermos. Que la plaga era causada por el aire viciado se convirtió en la teoría más ampliamente aceptada. Hoy en día, esto se conoce como la teoría del Miasma. La palabra "plaga" no tenía un significado especial en este momento, y solo la recurrencia de brotes durante la Edad Media le dio el nombre que se ha convertido en el término médico.
El estudio también reveló que existían dos clades (ramas genéticas) del genoma de Y. pestis asociados con fosas comunes medievales, desconocidos hasta entonces pero relacionados entre sí. Estos clades (que se cree que están extintos) fueron encontrados como ancestrales a los aislados modernos de las cepas modernas de Y. pestis Y. p. orientalis e Y. p. medievalis, lo que sugiere que la plaga pudo haber entrado en Europa en dos oleadas. Los estudios de los restos de fosas de la plaga en Francia e Inglaterra indican que la primera variante entró en Europa a través del puerto de Marsella alrededor de noviembre de 1347 y se extendió a través de Francia durante los dos años siguientes, llegando finalmente a Inglaterra en la primavera de 1349, donde se extendió por todo el país en tres epidemias. Los estudios de los restos de fosas de la ciudad holandesa de Bergen op Zoom mostraron que el genotipo de Y. pestis responsable de la pandemia que se propagó a través de los Países Bajos desde 1350 difería del encontrado en Gran Bretaña y Francia, lo que implica que Bergen op Zoom (y posiblemente otras partes del sur de los Países Bajos) no fue infectado directamente desde Inglaterra o Francia en 1349 y sugiere que una segunda ola de peste, diferente de las de Gran Bretaña y Francia, pudo ser transportada a los Países Bajos a partir de Noruega, las ciudades hanseáticas u otro sitio.
Se han presentado una variedad de alternativas a la Y. pestis. Twigg sugirió que la causa era una forma de ántrax y Norman Cantor (2001) pensó que podría haber sido una combinación de ántrax y otras pandemias. Scott y Duncan han argumentado que la pandemia era una forma de enfermedad infecciosa que se caracteriza por ser una plaga hemorrágica similar al ébola. El arqueólogo Barney Sloane ha argumentado que no hay pruebas suficientes de la extinción de un gran número de ratas en el registro arqueológico de los muelles medievales de Londres y que la plaga se propagó con demasiada rapidez como para apoyar la tesis de que la Y. pestis se propagó de las pulgas a través de las ratas, y que la transmisión se produjo de persona a persona. Sin embargo, ninguna solución alternativa ha logrado una aceptación generalizada. Muchos estudiosos que defienden a Y. pestis como el principal agente de la pandemia sugieren que su extensión y sus síntomas pueden explicarse por una combinación de la peste bubónica con otras enfermedades, entre las que se incluyen el tifus, la viruela y las infecciones respiratorias. Además de la infección bubónica, otros señalan formas adicionales de septicemia (un tipo de "envenenamiento de la sangre") y neumónica (una plaga transmitida por el aire que ataca los pulmones antes que el resto del cuerpo) de la plaga, que alargan la duración de los brotes a lo largo de las estaciones y ayudan a explicar su alta tasa de mortalidad y los otros síntomas registrados. En 2014, científicos del Departamento de Salud Pública de Inglaterra anunciaron los resultados de un examen de 25 cuerpos exhumados del área de Clerkenwell de Londres, así como de testamentos registrados en Londres durante el período, lo que apoyó la hipótesis neumónica.
En 1466, quizás 40 000 personas murieron de la peste en París. Durante los siglos XVI y XVII, la peste estuvo presente en París alrededor del 30 % del tiempo. La Peste Negra devastó Europa durante tres años antes de continuar hacia Rusia, donde la enfermedad estuvo presente en algún lugar del país 25 veces entre 1350 y 1490. Las epidemias de peste asolaron Londres en 1563, 1593, 1603, 1625, 1636 y 1665, reduciendo su población entre un 10 y un 30 % durante esos años. Más del 10 % de la población de Ámsterdam murió en 1623-25 y de nuevo en 1635-36, 1655 y 1664. La peste se produjo en Venecia 22 veces entre 1361 y 1528. La peste de 1576-77 mató a 50 000 personas en Venecia, casi un tercio de la población. Los brotes tardíos en Europa central incluyeron la peste italiana de 1629-1631, que está relacionada con los movimientos de tropas durante la Guerra de los Treinta Años, y la Gran Plaga de Viena en 1679. Más del 60 % de la población de Noruega murió en 1348-50. El último brote de peste asoló Oslo en 1654.
La Peste Negra asoló gran parte del mundo islámico. La peste estuvo presente en al menos un lugar del mundo islámico prácticamente todos los años entre 1500 y 1850. La peste azotó repetidamente las ciudades del norte de África. Argel perdió de 30 000 a 50 000 habitantes en 1620-21, y de nuevo en 1654-57, 1665, 1691 y 1740-42. La peste siguió siendo un acontecimiento importante en la sociedad otomana hasta el segundo cuarto del siglo XIX. Entre 1701 y 1750, se registraron treinta y siete epidemias mayores y menores en Constantinopla, y treinta y una más entre 1751 y 1800. Bagdad ha sufrido gravemente las oleadas de peste, y a veces dos tercios de su población han sido aniquilados.
Las siguientes cuatro líneas de tiempo muestran la escala de tiempo geológica. La primera muestra todo el tiempo desde la formación de la Tierra hasta el presente, pero esto comprime el eon más reciente. Por lo tanto, la segunda escala muestra el eon más reciente con una escala ampliada. La segunda escala comprime la era más reciente, por lo que la era más reciente se amplía en la tercera escala. Puesto que el Cuaternario es un período muy corto con épocas breves, se expande aún más en la cuarta escala. La segunda, tercera y cuarta líneas temporales son, por lo tanto, cada una de las subsecciones de su línea temporal anterior, según lo indicado por los asteriscos. El Holoceno (la última época) es demasiado pequeño para mostrarse claramente en la tercera línea de tiempo a la derecha, otra razón para expandir la cuarta escala. La época del Pleistoceno (P). Q significa el período Cuaternario.
El principio de sucesión faunística se basa en la aparición de fósiles en rocas sedimentarias. Como los organismos existen al mismo tiempo en todo el mundo, su presencia o (a veces) su ausencia se puede utilizar para proporcionar una edad relativa de las formaciones en las que se encuentran. Según los principios establecidos por William Smith casi cien años antes de la publicación de la teoría de la evolución de Charles Darwin, los principios de la sucesión se desarrollaron independientemente del pensamiento evolutivo. El principio se vuelve bastante complejo pero, dadas las incertidumbres de la fosilización, la localización de los tipos de fósiles debido a los cambios laterales en el hábitat (cambio de facies en los estratos sedimentarios), y que no todos los fósiles se pueden encontrar globalmente al mismo tiempo.
En el laboratorio, los estratigrafistas analizan muestras de secciones estratigráficas que se pueden devolver desde el campo, como las de los núcleos de perforación. Los estratigrafistas también analizan datos de estudios geofísicos que muestran la ubicación de las unidades estratigráficas en el subsuelo. Los datos geofísicos y los registros de pozos pueden combinarse para producir una mejor visión del subsuelo, y los estratigráfos a menudo usan programas de ordenador para hacer esto en tres dimensiones. Los estratigrafistas pueden entonces usar estos datos para reconstruir procesos antiguos que ocurren en la superficie de la Tierra, interpretar ambientes pasados y localizar zonas para la extracción de agua, carbón e hidrocarburos.
Algunos académicos modernos, como Fielding H. Garrison, opinan que el origen de la ciencia de la geología puede remontarse a Persia después de que las conquistas musulmanas llegaran a su fin. Abu al-Rayhan al-Biruni (973-1048 d.C.) fue uno de los primeros geólogos persas, cuyas obras incluían los primeros escritos sobre la geología de la India, con la hipótesis de que el subcontinente indio en su día fue un mar. Basándose en la literatura científica griega e india que no fue destruida por las conquistas musulmanas, el académico persa Ibn Sina (Avicena, 981-1037) propuso explicaciones detalladas sobre la formación de montañas, el origen de los terremotos y otros temas centrales de la geología moderna, que proporcionaron una base esencial para el desarrollo posterior de la ciencia. En China, el polimático Shen Kuo (1031-1095) formuló una hipótesis para el proceso de formación de la tierra: basado en su observación de conchas de animales fósiles en un estrato geológico en una montaña a cientos de millas del océano, infirió que la tierra estaba formada por la erosión de las montañas y por la deposición de limo.
James Hutton a menudo se considera el primer geólogo moderno. En 1785 presentó un documento titulado Teoría de la Tierra a la Sociedad Real de Edimburgo. En su artículo, explicó su teoría de que la Tierra debe ser mucho más antigua de lo que se suponía para que hubiera tiempo suficiente para que las montañas se erosionaran y los sedimentos formaran nuevas rocas en el fondo del mar, que a su vez se elevaron para convertirse en tierra seca. Hutton publicó una versión en dos volúmenes de sus ideas en 1795 (Vol. 1, Vol. 2).
El primer asentamiento registrado en lo que ahora es Newcastle fue Pons Aelius, una fortaleza romana y un puente sobre el río Tyne. Se le dio el apellido del emperador romano Adriano, que lo fundó en el siglo II d.C. Este raro honor sugiere que Adriano pudo haber visitado el lugar e instituido el puente en su gira por Gran Bretaña. La población de Pons Aelius en este período se estimó en 2000 personas. Todavía se pueden ver fragmentos del Muro de Adriano en partes de Newcastle, particularmente a lo largo del West Road. El curso del "muro romano" se puede trazar hacia el este hasta la fortaleza romana Segedunum en Wallsend (el "extremo del muro") y hasta el fuerte de aprovisionamiento Arbeia en South Shields. La extensión del Muro de Adriano era de 117 km (73 millas), abarcando el ancho de Gran Bretaña; el Muro incorporaba el Vallum, una gran zanja hacia atrás con montículos paralelos, y fue construido principalmente para la defensa, para prevenir la inmigración indeseada y la incursión de las tribus Pictish del norte, no como una línea de combate para una invasión mayor.
El Mercado del Grainger reemplazó a un mercado anterior construido originalmente en 1808 llamado el Mercado del Carnicero. El Mercado del Grainger en sí mismo, se abrió en 1835 y fue el primer mercado interior de Newcastle. En el momento de su apertura en 1835 se dijo que era uno de los mercados más grandes y hermosos de Europa. La inauguración se celebró con una gran cena a la que asistieron 2000 invitados, y la Galería de Arte Laing tiene un cuadro de este evento. Con la excepción del techo de madera, que fue destruido por un incendio en 1901 y sustituido por arcos de celosía de acero, el mercado se encuentra en su mayor parte en su estado original. La arquitectura del Mercado del Grainger, como la mayoría de las de Grainger Town, que están clasificadas en el grado I o II, fue clasificada en el grado I en 1954 por Patrimonio Inglés.
Lindisfarne es un grupo de folk-rock con una fuerte conexión en Tyneside. Su canción más famosa, "Fog on the Tyne" (1971), fue cubierta por el exfutbolista de Geordie Paul Gascoigne en 1990. Venom, considerado por muchos como el creador del black metal y extremadamente influyente en la escena del metal extremo en su conjunto, se formó en Newcastle en 1979. La banda de folk metal Skyclad, a menudo considerada como la primera banda de folk metal, también formada en Newcastle tras la disolución de la banda de thrash metal Martin Walkyier, Sabbat. Andy Taylor, exguitarrista principal de Duran Duran, nació aquí en 1961. Brian Johnson fue miembro de la banda local de rock Geordie antes de convertirse en el vocalista principal de AC/DC.
La ciudad está servida por el Tyne and Wear Metro, un sistema de ferrocarriles suburbanos y subterráneos que cubre gran parte de Tyne and Wear. Fue inaugurado en cinco fases entre 1980 y 1984, y fue el primer sistema de transporte urbano ligero de Gran Bretaña; se abrieron dos extensiones en 1991 y 2002. Fue desarrollado a partir de una combinación de vías y estaciones existentes y de nueva construcción, con túneles de nivel profundo construidos a través del centro de la ciudad de Newcastle. Un puente fue construido a través del Tyne, entre Newcastle y Gateshead, y abierto por la Reina Isabel II en 1981. La red está operada por DB Regio en nombre de Nexus y transporta más de 37 millones de pasajeros al año, extendiéndose hasta el Aeropuerto de Newcastle, Tynemouth, South Shields y South Hylton en Sunderland. En 2004, la empresa Marconi diseñó y construyó el sistema de radio móvil para el metro. El sistema de metro fue el primero en el Reino Unido en tener antenas de telefonía móvil instaladas en los túneles.
La ciudad tiene dos universidades, la Universidad de Newcastle y la Universidad de Northumbria. La Universidad de Newcastle tiene sus orígenes en la Facultad de Medicina y Cirugía, se estableció en 1834 y se independizó de la Universidad de Durham el 1 de agosto de 1963 para formar la Universidad de Newcastle upon Tyne. La Universidad de Newcastle ahora es una de las principales universidades internacionales del Reino Unido. Ganó el codiciado premio a la Universidad del Año de Sunday Times en el año 2000. La Universidad de Northumbria tiene sus orígenes en el Politécnico de Newcastle, se estableció en 1969 y se convirtió en la Universidad de Northumbria en Newcastle en 1992 en el marco del proceso a nivel de todo el Reino Unido en el que los politécnicos se convirtieron en las nuevas universidades. La Universidad de Northumbria fue votada como la "mejor nueva universidad" por The Times Good University Guide 2005 y también ganó el codiciado premio a la empresa de la "organización más capacitada en TI" (en el Reino Unido) por la revista de la industria informática Computing.
El V&A tiene sus orígenes en la Gran Exposición de 1851, con la que Henry Cole, el primer director del museo, participó en la planificación; inicialmente fue conocido como el Museo de Manufacturas, inaugurado en mayo de 1852 en Marlborough House, pero en septiembre ya estaba transferido a Somerset House. En esta etapa las colecciones abarcaban tanto el arte aplicado como la ciencia. Varias de las piezas de la exposición fueron adquiridas para formar el núcleo de la colección. En febrero de 1854 se iniciaron las conversaciones para trasladar el museo al sitio actual y se le cambió el nombre por el del museo de South Kensington. En 1855, el arquitecto alemán Gottfried Semper, a petición de Cole, realizó un diseño para el museo, pero fue rechazado por la Junta de Comercio por ser demasiado caro. El sitio fue ocupado por la Brompton Park House, que se amplió para incluir las primeras salas de refrigerio inauguradas en 1857, siendo el museo el primero en el mundo en ofrecer este tipo de instalaciones.
Las colecciones de Extremo Oriente incluyen más de 70 000 obras de arte de los países de Asia Oriental: China, Japón y Corea. La Galería T. T. Tsui de arte chino se inauguró en 1991, exhibiendo una colección representativa de los V&A de aproximadamente 16 000 objetos procedentes de China, que datan desde el 4.° milenio a.C. hasta la actualidad. Aunque la mayoría de las obras de arte expuestas datan de las dinastías Ming y Qing, hay ejemplos espectaculares de objetos que datan de la dinastía Tang y de períodos anteriores. En particular, una cabeza de bronce de un metro de altura del Buda datada en el año 750 d.C. y uno de los objetos más antiguos de una cabeza de caballo de jade de 2000 años de antigüedad de un entierro; otras esculturas incluyen guardianes de tumbas a tamaño natural. Se muestran ejemplos clásicos de la fabricación china que incluyen laca, seda, porcelana, jade y esmalte cloisonné. Dos grandes retratos de antepasados de un esposo y su esposa pintados en acuarela sobre seda datan del siglo XVIII. Hay una mesa única de lacado chino, hecha en los talleres imperiales durante el reinado del emperador Xuande en la dinastía Ming. También se muestran ejemplos de ropa. Uno de los objetos más grandes es una cama de mediados del siglo XVII. También se muestra el trabajo de diseñadores chinos contemporáneos.
La colección de trajes es la más completa de Gran Bretaña, con más de 14 000 conjuntos más accesorios, que datan principalmente de 1600 hasta la actualidad. Los bocetos de disfraces, cuadernos de diseño y otros trabajos en papel normalmente los tiene el departamento de Palabra e Imagen. Debido a que la ropa cotidiana de épocas anteriores no ha sobrevivido normalmente, la colección está dominada por ropa de moda hecha para ocasiones especiales. Uno de los primeros regalos significativos del traje llegó en 1913, cuando el V&A recibió la colección de Talbot Hughes que contenía 1442 trajes y artículos como regalo de Harrods después de su exhibición en los grandes almacenes cercanos.
La galería de instrumentos musicales cerró el 25 de febrero de 2010, una decisión que fue muy controvertida. Una petición en línea de más de 5100 nombres en el sitio web del Parlamento llevó a Chris Smith a preguntar al Parlamento sobre el futuro de la colección. La respuesta de Bryan Davies fue que el museo tenía la intención de preservar y cuidar la colección y mantenerla a disposición del público, con objetos redistribuidos a las Galerías Británicas, las Galerías Medievales y del Renacimiento, y las nuevas galerías planeadas para Muebles y Europa 1600-1800; además, que el Museo Horniman, así como otras instituciones, podían ser candidatos a recibir préstamos para asegurar que los instrumentos siguiesen siendo de fácil visualización pública. El Horniman organizó una exposición conjunta con el V&A de instrumentos musicales, y tiene el préstamo de 35 instrumentos del museo.
En 1857, John Sheepshanks donó 233 pinturas, principalmente de artistas contemporáneos británicos, y un número similar de dibujos al museo con la intención de formar una "Galeria Nacional de Arte Británico", un papel que desde entonces ha sido asumido por la Tate Britain, y en el que han estado representadas las siguientes figuras: William Blake, James Barry, Henry Fuseli, Sir Edwin Henry Landseer, Sir David Wilkie, William Mulready, William Powell Frith, Millais e Hippolyte Delaroche. Aunque algunas de las obras de Constable llegaron al museo con el legado de los Sheepshanks, la mayoría de las obras del artista fueron donadas por su hija Isabel en 1888, entre ellas el gran número de bocetos en óleo, siendo el más significativo el de 1821, el bocetado al óleo a tamaño natural para The Hay Wain. Otros artistas con obras en la colección incluyen: Bernardino Fungai, Marcus Gheeraerts el Joven, Domenico di Pace Beccafumi, Fioravante Ferramola, Jan Brueghel el Viejo, Anthony van Dyck, Ludovico Carracci, Antonio Verrio, Giovanni Battista Tiepolo, Domenico Tiepolo, Canaletto, Francis Hayman, Pompeo Batoni, Benjamin West, Paul Sandby, Richard Wilson, William Etty, Henry Fuseli, Sir Thomas Lawrence, James Barry, Francis Danby, Richard Parkes Bonington y Alphonse Legros.
En el año 2000, ABC lanzó una campaña de promoción en la web centrada en su logotipo de círculo, también llamado "el punto", en el que el personaje del cómic Little Dot incitaba a los visitantes a "descargar el punto", un programa que haría que el logotipo de ABC volara alrededor de la pantalla y se asentara en la esquina inferior derecha. La red contrató al Troika Design Group para diseñar y producir su identidad 2001-02, la cual continuó usando el negro y amarillo para colorear el logotipo e incluyó puntos y rayas en varios puntos promocionales y de identificación.
En 1998, la red comenzó a utilizar una identidad gráfica minimalista, diseñada por Pittard Sullivan, con un pequeño logotipo en blanco y negro del "Círculo ABC" sobre fondo amarillo (las promociones durante este tiempo también incluían una secuencia de fotos fijas de las estrellas de sus programas durante la tarjeta de horario, así como la secuencia de programación que comenzaba cada noche en el horario de máxima audiencia). Junto con el paquete se introdujo una nueva melodía temática de cuatro notas, basada en la campaña de imagen "We Love TV" de la cadena introducida ese mismo año, que creó una firma de audio a la par de las campanas de la NBC, los diversos sonidos de tres notas de la CBS (incluida la versión actual utilizada desde 2000) y la Fanfarria de Fox. La firma de cuatro notas ha sido actualizada con cada temporada de televisión posterior (aunque las variantes de la misma utilizadas desde la temporada 1998-99 siguen siendo utilizadas durante las tarjetas de vanidad de la compañía de producción mostradas después de los créditos de cierre de la mayoría de los programas). En el otoño de 2015, ABC se detiene con sus sintonías de cuatro notas para promociones y tarjetas de vanidad de las compañías productoras de 1998-2002 después de los créditos de cierre de la mayoría de sus programas durante diecisiete años, ahora tiene una música diferente y de aventura (con los tambores de la firma de cuatro notas de la cadena al final). La vieja melodía de cuatro notas sigue siendo utilizada por ABC on Demand al comienzo del programa ABC.
Sin embargo, surgió un problema con respecto a las direcciones tomadas por ABC y UPT. En 1950, Noble nombró al Robert Kintner para ser presidente de ABC mientras él mismo se desempeñaba como director ejecutivo, cargo que ocuparía hasta su muerte en 1958. A pesar de la promesa de no interferencia entre ABC y UPT, Goldenson tuvo que intervenir en las decisiones de ABC debido a problemas financieros y al largo período de indecisión de la FCC. Goldenson se sumó a la confusión cuando, en octubre de 1954, propuso una fusión entre UPT y la DuMont Television Network, que también estaba inmersa en problemas financieros. En el marco de esta fusión, la red habría pasado a llamarse "ABC-DuMont" durante cinco años, y DuMont habría recibido 5 millones de dólares en efectivo, espacio en el calendario para la programación existente de DuMont y tiempo de publicidad garantizado para los receptores de los Laboratorios DuMont. Además, para cumplir con las restricciones de propiedad de la FCC, se le habría exigido vender WABC-TV o la estación de propiedad y gestión de DuMont WABD en el mercado de la ciudad de Nueva York, así como otras dos estaciones. La fusionada ABC-DuMont habría tenido los recursos para competir con CBS y NBC.
A principios de los años 70, ABC completó su transición al color; la década en su conjunto marcaría un punto de inflexión para ABC, ya que comenzó a pasar a CBS y NBC en las clasificaciones para convertirse en la primera cadena de televisión del mundo. También comenzó a utilizar datos de comportamiento y demográficos para determinar mejor a qué tipos de patrocinadores vender los espacios publicitarios y proporcionar programación que atraería a ciertas audiencias. El aumento de la cuota de audiencia de ABC se vio muy favorecido por el hecho de que varios mercados más pequeños habían crecido lo suficiente como para permitir afiliaciones a tiempo completo desde las tres redes.
ABC dominó el panorama televisivo estadounidense durante los años setenta y principios de los ochenta (en 1980, las tres cadenas principales representaban el 90 % de todos los telespectadores en horario de máxima audiencia en Estados Unidos). Varias series insignia debutaron en la red durante este tiempo, entre ellas Dynasty, un opulento drama de Aaron Spelling que se convirtió en un éxito cuando se estrenó como una serie de mitad de temporada en 1981, cinco meses antes de que el otro éxito de Spelling en ABC, Los Ángeles de Charlie, terminara su andadura. La red también se vio impulsada a principios de la década de 1980 por los continuos éxitos de Happy Days, Three's Company, Laverne & Shirley y Fantasy Island, y obtuvo nuevos éxitos en Too Close for Comfort, el spin-off de Jabón Benson y el spin-off de Happy Days Mork & Mindy. En 1981, ABC (a través de su división ABC Video Services) lanzó el Alpha Repertory Television Service (ARTS), un canal de cable operado como una empresa conjunta con Hearst Corporation que ofrece programación cultural y artística, que se transmite como un servicio nocturno en el espacio de canales de Nickelodeon.
Como había acordado su padre, Temujin se casó con Börte de la tribu Onggirat cuando tenía unos 16 años con el fin de establecer alianzas entre sus respectivas tribus. Poco después del matrimonio de Börte con Temujin, la secuestraron los Merkits y, según se dice, la regalaron como esposa. Temujin la rescató con la ayuda de su amigo y futuro rival, Jamukha, y su protector, Toghrul Khan de la tribu Keraite. Dio a luz a un hijo, Jochi (1185-1226), nueve meses después, lo que enturbió el tema de su paternidad. A pesar de las especulaciones sobre Jochi, Börte sería la única emperatriz de Temujin, aunque siguió la tradición al tomar varias esposas morganáticas.
A medida que la amistad entre Jamukha y Temujin se fue distanciando, cada uno comenzó a consolidar su poder, y pronto se convirtieron en rivales. Jamukha apoyó la aristocracia tradicional mongola, mientras que Temüjin siguió un método meritocrático, y atrajo a una mayor variedad de seguidores, aunque de clase más baja. Debido a su anterior derrota a los merkitas y a la proclamación del chamán Kokochu de que el Cielo Azul Eterno había dejado el mundo a un lado por Temujin, este comenzó a elevarse al poder. En 1186, Temujin fue elegido khan de los mongoles. Sin embargo, Jamukha, amenazado por el rápido ascenso de Temujin, rápidamente se movilizó para detener sus ambiciones. En 1187, lanzó un ataque contra su antiguo amigo con un ejército de treinta mil soldados. Temujin se apresuró a reunir a sus seguidores para defenderse contra el ataque, pero fue derrotado contundentemente en la batalla de Dalan Balzhut. Jamukha horrorizó enormemente a la gente y dañó su imagen al poner a hervir vivos en calderas a setenta jóvenes varones cautivos, distanciando a muchos de sus potenciales seguidores y suscitando simpatía por Temujin. Toghrul, como patrón de Temujin, fue exiliado a la Qara Khitai. La vida de Temujin durante los próximos diez años es muy poco clara, ya que los registros históricos guardan silencio sobre ese período.
En 1939, los soldados nacionalistas chinos tomaron el mausoleo desde su emplazamiento en el "Recinto del Señor" (en mongol: Edsen Khoroo) en Mongolia para protegerlo de las tropas japonesas. Fue llevado a través de territorio comunista en Yan'an unos 900 km en carretas hasta un monasterio budista, el Dongshan Dafo Dian, donde permaneció durante diez años. En 1949, a medida que avanzaban las tropas comunistas, los soldados nacionalistas lo trasladaron otros 200 km más al oeste, al famoso monasterio tibetano Monasterio de Kumbum o Ta'er Shi, cerca de Xining, que pronto cayó bajo el control comunista. A principios de 1954, el féretro y las reliquias de Genghis Khan fueron devueltos al Recinto del Señor en Mongolia. En 1956 se levantó un nuevo templo para albergarlos. En 1968 durante la Revolución Cultural, los Guardias Rojos destruyeron casi todo lo de valor. Las "reliquias" fueron reconstruidas en los años 70 y una gran estatua de mármol de Gengis fue terminada en 1989.
En contra de la creencia popular, Genghis Khan no conquistó todas las regiones que en última instancia formaban parte del Imperio Mongol. En el momento de su muerte, el Imperio Mongol se extendía desde el Mar Caspio hasta el Mar de Japón. La expansión del imperio continuó durante una generación o más después de la muerte de Gengis en 1227. Bajo el sucesor de Genghis, Ögedei Khan, la velocidad de expansión alcanzó su punto máximo. Los ejércitos mongoles entraron en Persia, acabaron con el Xia Occidental y los restos de los Juárezmidos, y entraron en conflicto con la dinastía imperial Song de China, comenzando una guerra que duró hasta 1279 y que concluyó con el triunfo de los mongoles y su dominio en toda China. También avanzaron hacia Rusia y Europa del Este.
Las invasiones de Bagdad, Samarcanda, Urgench, Kiev y Vladimir, entre otros, causaron asesinatos en masa, por ejemplo, cuando partes del sur de Khuzestán fueron completamente destruidas. Su descendiente Hulagu Khan destruyó gran parte del norte de Irán y saqueó Bagdad, aunque sus fuerzas fueron detenidas por los mamelucos de Egipto, pero el descendiente de Hulagu Ghazan Khan regresaría para derrotarlos en el Levante, Palestina e incluso Gaza. Según las obras del historiador persa Rashid-al-Din Hamadani, los mongoles mataron a más de 70 000 personas en Merv y a más de 190 000 en Nishapur. En 1237, Batu Khan, nieto de Genghis Khan, lanzó una invasión a Kievan Rus'. En el curso de tres años, los mongoles destruyeron y aniquilaron todas las ciudades principales de Europa del Este con la excepción de Novgorod y Pskov.
Un Técnico Farmacéutico en el Reino Unido es considerado un profesional de la salud y a menudo no trabaja bajo la supervisión directa de un farmacéutico (si trabaja en una farmacia hospitalaria) sino que es supervisado y administrado por otros técnicos superiores de farmacia. En el Reino Unido, el papel de un farmacéutico ha crecido y se le ha confiado la responsabilidad de gestionar el departamento de farmacia y las áreas especializadas en la práctica farmacéutica, lo que permite a los farmacéuticos disponer de tiempo para centrarse en su campo de especialización, como consultores de medicación, con lo que dedican más tiempo a trabajar con los pacientes y a la investigación. Un técnico de farmacia, una vez cualificado, tiene que registrarse como profesional en el registro del Consejo General Farmacéutico (GPhC). El GPhC es el órgano rector de los profesionales de la salud farmacéutica y es quien regula la práctica de los farmacéuticos y técnicos farmacéuticos.
Los avances realizados en Oriente Medio en botánica y química llevaron a la medicina en el Islam medieval a desarrollar sustancialmente la farmacología. Muhammad ibn Zakarīya Rāzi (Rhazes) (865-915), por ejemplo, actuó para promover los usos médicos de los compuestos químicos. Abu al-Qasim al-Zahrawi (Abulcasis) (936-1013) fue pionero en la preparación de medicamentos por sublimación y destilación. Su Liber servitoris es de particular interés, ya que proporciona al lector recetas y explica cómo preparar los "simples" a partir de los cuales se componían los complejos medicamentos que se utilizaban entonces de forma generalizada. Sabur Ibn Sahl (d 869), fue, sin embargo, el primer médico en iniciar la farmacopedia, describiendo una gran variedad de medicamentos y remedios para las dolencias. Al-Biruni (973-1050) escribió una de las obras islámicas más valiosas sobre farmacología, titulada Kitab al-Saydalah (El libro de los medicamentos), en la que detallaba las propiedades de los medicamentos y esbozaba el papel de la farmacia, así como las atribuciones y los deberes de los farmacéuticos. Avicena también describió nada menos que 700 preparados, sus propiedades, modos de acción y sus indicaciones. De hecho, dedicó todo un volumen a los medicamentos simples en El canon de la medicina. De gran impacto fueron también las obras de al-Maridini de Bagdad y El Cairo, y de Ibn al-Wafid (1008-1074), ambas impresas en latín más de cincuenta veces, apareciendo como De Medicinis universalibus et particularibus de "Mesue" el más joven, y el Medicamentis simplicibus de "Abenguefit". Pedro de Abano (1250-1316) tradujo y añadió un suplemento a la obra de al-Maridini bajo el título De Veneris. Las contribuciones de Al-Muwaffaq en este campo también son pioneras. En su vida en el siglo X, escribió Los fundamentos de las verdaderas propiedades de los remedios, describiendo, entre otras cosas, el óxido arsenioso, y conociendo el ácido silícico. Hizo una clara distinción entre carbonato de sodio y carbonato de potasio y llamó la atención sobre la naturaleza venenosa de los compuestos de cobre, especialmente el vitriolo de cobre, y también los compuestos de plomo. También describe la destilación de agua de mar para beber [se requiere verificación].
En la mayoría de los países, el dispensario está sujeto a legislación farmacéutica; con requisitos para condiciones de almacenamiento, textos obligatorios, material, etc., especificados en la legislación. Aunque antes los farmacéuticos permanecían dentro del dispensario que componía/distribuía los medicamentos, ha habido una tendencia creciente hacia el uso de técnicos farmacéuticos capacitados, mientras que el farmacéutico pasa más tiempo comunicándose con los pacientes. Los técnicos farmacéuticos ahora dependen más de la automatización para ayudarles en su nuevo papel de tratar con las recetas de los pacientes y sus problemas de seguridad.
La práctica de los farmacéuticos consultores se centra más en la revisión del régimen de medicamentos (es decir, "servicios cognitivos") que en la dispensación real de medicamentos. Los farmacéuticos consultores suelen trabajar en residencias de ancianos, pero se están ramificando cada vez más hacia otras instituciones y entornos no institucionales. Tradicionalmente, los farmacéuticos consultores solían ser dueños de negocios independientes, aunque en Estados Unidos muchos ahora trabajan para varias compañías de administración de farmacias grandes (principalmente Omnicare, Kindred Healthcare y PharMerica). Esta tendencia puede estar cambiando gradualmente a medida que los farmacéuticos consultores comienzan a trabajar directamente con los pacientes, principalmente porque muchas personas mayores toman actualmente numerosos medicamentos, pero continúan viviendo fuera de los entornos institucionales. Algunas farmacias comunitarias emplean a farmacéuticos consultores o proporcionan servicios de consultoría.
En la mayoría de las jurisdicciones (como en Estados Unidos), los farmacéuticos están regulados aparte de los médicos. Estas jurisdicciones también suelen especificar que solo los farmacéuticos pueden suministrar productos farmacéuticos programados al público, y que los farmacéuticos no pueden formar asociaciones comerciales con médicos o pagarles "comisiones compensatorias". Sin embargo, el Código de Ética de la Asociación Americana de Medicina (AMA) establece que los médicos pueden dispensar medicamentos dentro de sus consultorios siempre y cuando no haya explotación de los pacientes y que estos tengan derecho a una receta por escrito que se pueda despachar en cualquier otro lugar. Del 7 al 10 por ciento de las consultas de los médicos estadounidenses aparentemente dispensan medicamentos por su cuenta.
Los trastornos del sistema inmunológico pueden provocar enfermedades autoinmunes, enfermedades inflamatorias y cáncer. La inmunodeficiencia se produce cuando el sistema inmunitario está menos activo de lo normal, lo que da lugar a infecciones recurrentes y potencialmente mortales. En los seres humanos, la inmunodeficiencia puede ser el resultado de una enfermedad genética como la inmunodeficiencia combinada severa, afecciones adquiridas como el VIH/SIDA o el uso de medicamentos inmunosupresores. Por el contrario, la autoinmunidad es el resultado de un sistema inmunológico hiperactivo que ataca los tejidos normales como si fueran organismos extraños. Las enfermedades autoinmunes comunes incluyen la tiroiditis de Hashimoto, la artritis reumatoide, la diabetes mellitus tipo 1 y el lupus eritematoso sistémico. La inmunología comprende el estudio de todos los aspectos del sistema inmunológico.
Los medicamentos antiinflamatorios a menudo se utilizan para controlar los efectos de la inflamación. Los glucocorticoides son los más potentes de estos fármacos; sin embargo, pueden tener muchos efectos secundarios indeseables, como obesidad central, hiperglucemia y osteoporosis, y su uso debe estar estrictamente controlado. Dosis más bajas de medicamentos antiinflamatorios a menudo se usan junto con medicamentos citotóxicos o inmunosupresores como metotrexato o azatioprina. Los fármacos citotóxicos inhiben la respuesta inmunitaria al matar las células en división, como las células T activadas. Sin embargo, la destrucción es indiscriminada y otras células que se dividen constantemente y sus órganos se ven afectadas, lo que causa efectos secundarios tóxicos. Los medicamentos inmunosupresores como la ciclosporina evitan que las células T respondan a las señales correctamente al inhibir las vías de transducción de señales.
Por el contrario, durante los períodos de vigilia, las células efectoras diferenciadas, como las células citotóxicas asesinas naturales y los CTL (linfocitos T citotóxicos), alcanzan su punto máximo para suscitar una respuesta eficaz frente a los agentes patógenos intrusos. También durante los tiempos activos despiertos, las moléculas antiinflamatorias, como el cortisol y las catecolaminas, alcanzan su punto máximo. Existen dos teorías sobre por qué el estado proinflamatorio está reservado para el tiempo de sueño. Primero, la inflamación causaría serios daños cognitivos y físicos si ocurriera durante las horas de vigilia. Segundo, la inflamación puede producirse durante las horas de sueño debido a la presencia de melatonina. La inflamación causa un gran estrés oxidativo y la presencia de melatonina durante las horas de sueño podría contrarrestar activamente la producción de radicales libres durante este tiempo.
La evolución del sistema inmunológico adaptativo ocurrió en un antepasado de los vertebrados maxilares. Muchas de las moléculas clásicas del sistema inmunológico adaptativo (por ejemplo, las inmunoglobulinas y los receptores de células T) solo existen en los vertebrados maxilares. Sin embargo, se ha descubierto una molécula distinta derivada de linfocitos en vertebrados primitivos sin mandíbula, como la lamprea y el bagre. Estos animales poseen una gran variedad de moléculas llamadas receptores de linfocitos variables (RLV) que, al igual que los receptores de antígenos de los vertebrados maxilares, se producen a partir de un pequeño número (uno o dos) de genes. Se cree que estas moléculas se unen a los antígenos patógenos de forma similar a los anticuerpos, y con el mismo grado de especificidad.
Los mecanismos utilizados para evadir el sistema inmunológico adaptativo son más complicados. El planteamiento más sencillo es cambiar rápidamente los epítopos no esenciales (aminoácidos o azúcares) en la superficie del patógeno, manteniendo ocultos los epítopos esenciales. Esto se llama variación antigénica. Un ejemplo es el VIH, que muta rápidamente, por lo que las proteínas de su envoltura viral que son esenciales para entrar en su célula objetivo huésped están cambiando constantemente. Estos cambios frecuentes en los antígenos pueden explicar los fracasos de las vacunas orientadas a este virus. El parásito Trypanosoma brucei utiliza una estrategia similar, cambiando constantemente un tipo de proteína de superficie por otro, lo que le permite estar un paso por delante en la respuesta de los anticuerpos. Enmascarar los antígenos con las moléculas del huésped es otra estrategia común para evitar la detección por parte del sistema inmunológico. En el VIH, la envoltura que cubre el virión se forma a partir de la membrana más externa de la célula huésped; estos virus "autocubiertos" dificultan que el sistema inmunitario los identifique como estructuras "no propias".
Tras la masacre de Peterloo de 1819, el poeta Percy Shelley escribió el poema político La máscara de la anarquía a finales de ese año, que comienza con las imágenes de lo que él creía que eran las formas injustas de autoridad de su tiempo, y luego imagina los movimientos de una nueva forma de acción social. Es quizás la primera declaración moderna [vaga] del principio de protesta no violenta. El autor Henry David Thoreau retomó una versión en su ensayo Desobediencia Civil, y más tarde Gandhi en su doctrina de Satyagraha. El Satyagraha de Gandhi estuvo parcialmente influenciado e inspirado por la no violencia de Shelley en la protesta y la acción política. En particular, se sabe que Gandhi a menudo citaba La máscara de la anarquía de Shelley a amplias audiencias durante la campaña por una India libre.
La desobediencia civil no revolucionaria es una simple desobediencia de las leyes con el argumento de que son juzgadas "erróneamente" por una conciencia individual, o en un esfuerzo por hacer que ciertas leyes resulten ineficaces, para causar que se deroguen o ejercer presión para que se obtenga el consentimiento de la persona para alguna otra cuestión política. La desobediencia civil revolucionaria es más bien un intento activo de derrocar a un gobierno (o de cambiar las tradiciones culturales, las costumbres sociales, las creencias religiosas, etc... la revolución no tiene que ser política, es decir, la "revolución cultural", sino que simplemente implica un cambio radical y generalizado a una sección de la estructura social). Los actos de Gandhi han sido descritos como desobediencia civil revolucionaria. Se ha dicho que los húngaros bajo Ferenc Deák dirigieron la desobediencia civil revolucionaria contra el gobierno austriaco. Thoreau también escribió sobre la desobediencia civil para lograr una "revolución pacífica". Howard Zinn, Harvey Wheeler y otros han identificado el derecho defendido en la Declaración de Independencia de "alterar o abolir" un gobierno injusto como un principio de desobediencia civil. 
Algunas formas de desobediencia civil, como los boicots ilegales, negarse a pagar impuestos, la insumisión, los ataques de denegación de servicio distribuidos y las sentadas, hacen más difícil que un sistema funcione. De esta manera, se podrían considerar coercitivas. Brownlee señala que "aunque los desobedientes civiles están limitados en su uso de la coerción por su objetivo concienzudo de participar en el diálogo moral, es posible que tengan que emplear la coerción limitada para poner su asunto sobre la mesa". La organización Plowshares cerró temporalmente GCSB Waihopai con candados en las puertas y usando hoces para desinflar una de las grandes cúpulas que cubren dos antenas parabólicas.
Algunos desobedientes civiles sienten que les incumbe aceptar el castigo debido a su creencia en la validez del contrato social, que se sostiene para obligar a todos a obedecer las leyes que un gobierno que cumpla con ciertos estándares de legitimidad ha establecido, o bien sufrir las sanciones establecidas en la ley. Otros desobedientes civiles que favorecen la existencia de un gobierno todavía no creen en la legitimidad de su gobierno particular, o no creen en la legitimidad de una ley particular que ha promulgado. Y otros desobedientes civiles, al ser anarquistas, no creen en la legitimidad de ningún gobierno y, por lo tanto, no ven la necesidad de aceptar un castigo por una violación del derecho penal que no infrinja los derechos de los demás.
A veces la fiscalía propone un acuerdo de declaración de culpabilidad a los desobedientes civiles, como en el caso del Camden 28, en el que se les ofreció a los acusados la oportunidad de declararse culpables de un cargo de delito menor y no ser condenado a pena de cárcel. En algunas situaciones de detenciones masivas, los activistas deciden usar tácticas de solidaridad para asegurar el mismo trato para todos. Pero algunos activistas han optado por presentar una declaración ciega, en la que se declaran culpables sin que se llegara a un acuerdo de declaración. Mohandas Gandhi se declaró culpable y le dijo al tribunal: "Estoy aquí para... someterme alegremente a la pena más alta que se me pueda imponer por lo que en la ley es un crimen deliberado y lo que me parece ser el deber más alto de un ciudadano".
La construcción es el proceso de levantar un edificio o infraestructura. La construcción difiere de la fabricación en que la fabricación normalmente implica la producción en masa de artículos similares sin un comprador determinado, mientras que la construcción generalmente se lleva a cabo en un lugar determinado para un cliente conocido. La construcción como sector comprende del seis al nueve por ciento del producto interior bruto de los países desarrollados. La construcción comienza con la planificación, el diseño [cita necesaria] y la financiación y continúa hasta que el proyecto esté construido y listo para su uso.
Engineering News-Record (ENR) es una revista especializada para la industria de la construcción. Cada año, ENR recopila e informa sobre datos relativos al tamaño de las empresas de diseño y construcción. Publica una lista de las compañías más grandes de Estados Unidos (Top-40) y también una lista de las firmas globales más importantes (Top-250, según la cantidad de trabajo que realizan fuera de su país de origen). En 2014, ENR recopiló los datos en nueve segmentos de mercado. Se dividió en transporte, petróleo, edificios, electricidad, industria, agua, manufactura, alcantarillado/residuos, telecomunicaciones, residuos peligrosos y una décima categoría para otros proyectos. En sus informes sobre el Top 400, utilizaron datos sobre transporte, alcantarillado, residuos peligrosos y agua para clasificar a las empresas como grandes contratistas.
La Clasificación Industrial Estándar y el nuevo Sistema de Clasificación Industrial de América del Norte tienen un sistema de clasificación para compañías que se dedican a la construcción o que están relacionadas con ella de algún modo. Para reconocer las diferencias entre las empresas de este sector, se divide en tres subsectores: construcción de edificios, construcción pesada y de ingeniería civil y contratistas comerciales especializados. También hay categorías para empresas de servicios de construcción (por ejemplo, ingeniería, arquitectura) y directores de construcción (empresas que se dedican a la gestión de proyectos de construcción sin asumir la responsabilidad financiera directa de la realización del proyecto de construcción).
La tendencia moderna en el diseño es la de integrar las especialidades previamente diferenciadas, especialmente entre las grandes empresas. En el pasado, los arquitectos, diseñadores de interiores, ingenieros, desarrolladores, gerentes de construcción y contratistas generales solían ser compañías completamente independientes, incluso en las firmas más grandes. En la actualidad, una empresa que es teóricamente una empresa de "arquitectura" o "gestión de la construcción" puede tener como empleados a expertos de todos los campos relacionados, o tener una empresa asociada que proporcione cada una de las competencias necesarias. Por lo tanto, cada una de estas empresas puede ofrecerse como "ventanilla única" para un proyecto de construcción, de principio a fin. Esto se llama contrato de "diseño de construcciones", donde el contratista recibe una especificación de rendimiento y debe llevar a cabo el proyecto desde el diseño hasta la construcción, respetando las especificaciones de rendimiento.
El proyecto debe cumplir con los requisitos del código de construcción y zonificación. Construir un proyecto que no se ajuste a los códigos no beneficia al propietario. Algunos requisitos legales provienen de consideraciones de malum in se, o el deseo de prevenir cosas que son indiscutiblemente malas, como derrumbes o explosiones de puentes. Otros requisitos legales provienen de consideraciones de malum prohibitum, o cosas que son una cuestión de costumbre o expectativa, como aislar negocios a un distrito de negocios y residencias a un distrito residencial. Un abogado puede solicitar cambios o exenciones en la ley que rige el terreno donde se construirá el edificio, ya sea argumentando que una regla es inaplicable (el diseño del puente no causará un colapso), o que la costumbre ya no es necesaria (la aceptación de los espacios de trabajo en viviendas ha crecido en la comunidad).
Las Ergänzungsschulen son escuelas secundarias o postsecundarias (no terciarias), que administran personas privadas, organizaciones privadas o en raras ocasiones, grupos religiosos y ofrecen un tipo de educación que no está disponible en las escuelas públicas. La mayoría de estas escuelas son escuelas vocacionales. Sin embargo, estas escuelas de formación profesional no forman parte del sistema educativo dual alemán. Las Ergänzungsschulen tienen la libertad de funcionar fuera de las normas gubernamentales y se financian en su totalidad cobrando a sus estudiantes tasas de matrícula.
En la India, las escuelas privadas se llaman escuelas independientes, pero como algunas escuelas privadas reciben ayuda financiera del gobierno, pueden ser escuelas con o sin ayuda. Así que, en un sentido estricto, una escuela privada es una escuela independiente sin ayuda. A los efectos de esta definición, solo se considera la recepción de ayuda financiera, no la compra de tierras al Gobierno a un precio subvencionado. Está dentro del poder tanto del gobierno del sindicato como de los gobiernos estatales gobernar las escuelas, ya que la educación aparece en la lista de temas legislativos de la Constitución. La práctica ha sido que el gobierno de la unión proporcione las directrices políticas generales, mientras que los estados crean sus propias normas y reglamentos para la administración del sector. Entre otras cosas, esto también ha dado lugar a 30 diferentes juntas de examen o autoridades académicas que realizan exámenes para los certificados de fin de estudios. Las juntas de examen destacadas que están presentes en varios estados son la CBSE y la CISCE, NENBSE
Algunas de las escuelas más antiguas de Sudáfrica son escuelas eclesiásticas privadas que fueron establecidas por misioneros a principios del siglo XIX. El sector privado ha crecido desde entonces. Después de la abolición del apartheid, las leyes que rigen la educación privada en Sudáfrica cambiaron significativamente. La Ley de Escuelas Sudafricanas de 1996 reconoce dos categorías de escuelas: escuelas "públicas" (controladas por el estado) e "independientes" (que incluyen escuelas privadas tradicionales y escuelas que son administradas de forma privada [se necesitan aclaraciones].)
En los últimos años de la era del apartheid, a los padres de las escuelas públicas blancas se les dio la opción de convertirse a una forma "semiprivada" llamada Modelo C, y muchas de estas escuelas cambiaron sus políticas de admisión para aceptar a niños de otras razas. Después de la transición a la democracia, se abolió la forma legal del "Modelo C", pero el término sigue utilizándose para describir las escuelas gubernamentales anteriormente reservadas para niños blancos. Estas escuelas tienden a producir mejores resultados académicos que las escuelas gubernamentales anteriormente reservadas para otros grupos raciales. Las antiguas escuelas "Modelo C" no son escuelas privadas, ya que están controladas por el Estado. Todas las escuelas de Sudáfrica (incluidas las escuelas independientes y las escuelas públicas) tienen derecho a fijar las tasas escolares obligatorias, y las antiguas escuelas modelo C tienden a fijar tasas escolares mucho más elevadas que las de otras escuelas públicas.
En muchas partes de Estados Unidos, después de la decisión de 1954 en el histórico caso Brown contra la junta de educación de Topeka, que exigía que las escuelas de Estados Unidos eliminaran la segregación "con toda rapidez deliberada", las familias locales organizaron una avalancha de "academias cristianas" privadas. En gran parte del sur de Estados Unidos, muchos estudiantes blancos se trasladaron a las academias, mientras que las escuelas públicas se especializaron a su vez con estudiantes afroamericanos (consulte la lista de escuelas privadas en Mississippi). El contenido académico de las academias era generalmente de preparación para la universidad. Desde la década de 1970, muchas de estas "academias de segregación" han cerrado, aunque algunas siguen funcionando.[cita necesaria]
La Universidad está organizada en once unidades académicas independientes (diez facultades y el Instituto Radcliffe para estudios avanzados) con campus en toda el área metropolitana de Boston: su campus principal de 85 hectáreas (209 acres) se concentra en Harvard Yard en Cambridge, aproximadamente a 3 millas (5 km) al noroeste de Boston; la escuela de negocios y las instalaciones de atletismo, incluido el Estadio de Harvard, se encuentran al otro lado del río Charles en el barrio de Allston de Boston, y las escuelas de medicina, odontología y salud pública se encuentran en el Longwood Medical Area. La dotación financiera de 37 600 millones de dólares de Harvard es la mayor de todas las instituciones académicas.
La Escuela de Negocios de Harvard y muchas de las instalaciones de atletismo de la universidad, entre ellas el Estadio de Harvard, están ubicadas en un campus de 145 hectáreas (358 acres) frente al campus de Cambridge en Allston. El John W. Weeks Bridge es un puente peatonal sobre el Río Charles que conecta ambos campus. La Facultad de Medicina de Harvard, la Facultad de Odontología de Harvard y la Facultad de Salud Pública de Harvard están ubicadas en un campus de 8,5 ha (21 acres) en el Longwood Medical and Academic Area aproximadamente 5,3 km (3,3 millas) al suroeste del centro de Boston y 5,3 km (3,3 millas) al sur del campus de Cambridge.
Durante la desinversión del movimiento sudafricano a finales de la década de 1980, los estudiantes activistas erigieron un simbólico "barrio de chabolas" en Harvard Yard y bloquearon un discurso pronunciado por el vicecónsul sudafricano Duke Kent-Brown. La Harvard Management Company se negó repetidamente a desinvertir, afirmando que "los gastos de explotación no deben estar sujetos a restricciones ni a trampas financieras poco realistas por parte de los poco sofisticados o de los grupos de intereses especiales". Sin embargo, la universidad finalmente redujo sus propiedades sudafricanas en 230 millones de dólares (de un total de 400 millones de dólares) en respuesta a la presión.
La admisión de estudiantes universitarios a Harvard es caracterizada por la Fundación Carnegie como "más selectiva, menos transferible". La Universidad de Harvard aceptó un 5,3 % de los solicitantes para la clase de 2019, una cifra récord y la segunda tasa de aceptación más baja entre todas las universidades nacionales. La Universidad de Harvard terminó su programa de admisión temprana en 2007, ya que se creía que el programa perjudicaba a los solicitantes de minorías de bajos ingresos e infrarrepresentados que solicitaban admisión en universidades selectivas, pero para la clase de 2016 se reintrodujo un programa de Acción Temprana.
Política: Secretario General de la ONU Ban Ki-moon; líderes políticos estadounidenses John Hancock, John Adams, John Quincy Adams, Rutherford B. Hayes, Theodore Roosevelt, Franklin D. Roosevelt, John F. Kennedy, Al Gore, George W. Bush y Barack Obama; el presidente chileno Sebastián Piñera; el presidente colombiano Juan Manuel Santos; el presidente costarricense José María Figueres; los presidentes mexicanos Felipe Calderón, Carlos Salinas de Gortari y Miguel de la Madrid; El presidente mongol Tsakhiagiin Elbegdorj; el presidente peruano Alejandro Toledo; el presidente taiwanés Ma Ying-jeou; el gobernador general canadiense David Lloyd Johnston; el miembro indio del Parlamento Jayant Sinha; el primer ministro albanés Fan S. Noli; los primeros ministros canadienses Mackenzie King y Pierre Trudeau; el primer ministro griego Antonis Samaras; el primer ministro israelí Benjamin Netanyahu; el exprimer ministro pakistaní Benazir Bhutto; el Secretario de Vivienda y Desarrollo Urbano de EE. UU. Shaun Donovan; el líder político canadiense Michael Ignatieff; los miembros pakistaníes de la Asamblea Provincial Murtaza Bhutto y Sanam Bhutto; el Ministro de Finanzas de Bangladesh Abul Maal Abdul Muhith; el Presidente de Puntlandia Abdiweli Mohamed Ali; el Embajador de los Estados Unidos ante la Unión Europea Anthony Luzzatto Gardner.
Jacksonville es la ciudad más grande por población del estado de Florida y la ciudad más grande por área en los Estados Unidos contiguos. Es la sede del Condado de Duval, con el cual el gobierno de la ciudad se consolidó en 1968. La consolidación le otorgó a Jacksonville su gran tamaño y colocó a la mayoría de su población metropolitana dentro de los límites de la ciudad; con una población estimada de 853 382 habitantes en 2014, es la ciudad más poblada de Florida y el sureste, y la 12.ª más poblada de Estados Unidos. Jacksonville es la principal ciudad del área metropolitana de Jacksonville, con una población de 1 345 596 en 2010.
Jacksonville se encuentra en la región de la Primera Costa del noreste de Florida y se centra en las orillas del Río St. Johns, a unas 25 millas (40 km) al sur del límite con el estado de Georgia y a unas 340 millas (550 km) al norte de Miami. Las comunidades de Jacksonville Beaches se encuentran a lo largo de la costa atlántica adyacente. El área estaba habitada originalmente por el pueblo Timucua, y en 1564 fue el emplazamiento de la colonia francesa de Fort Caroline, uno de los primeros asentamientos europeos en lo que ahora es el territorio continental de Estados Unidos. Bajo el dominio británico, el asentamiento creció en el punto estrecho del río por donde cruzaba el ganado, conocido como Wacca Pilatka hasta el Seminole y el Cow Ford hasta los británicos. Allí se estableció una ciudad diseñada en 1822, un año después de que Estados Unidos arrebataran Florida a España; se le dio el nombre de Andrew Jackson, el primer gobernador militar del Territorio de Florida y séptimo Presidente de Estados Unidos.
El explorador francés hugonote Jean Ribault dibujó el río St. Johns en 1562, llamándolo el río de mayo porque lo descubrió en mayo. Ribault erigió una columna de piedra cerca de la actual Jacksonville reclamando la tierra recién descubierta para Francia. En 1564, René Goulaine de Laudonnière estableció el primer asentamiento europeo, Fort Caroline, en St. Johns, cerca del pueblo principal de Saturiwa. Felipe II de España ordenó a Pedro Menéndez de Avilés que protegiera los intereses de España atacando la presencia francesa en Fort Caroline. El 20 de septiembre de 1565, una fuerza española del cercano asentamiento español de San Agustín atacó Fort Caroline y mató a casi todos los soldados franceses que la defendían. Los españoles rebautizaron el fuerte San Mateo, y tras la expulsión de los franceses, se solidificó el asentamiento de San Agustín como el más importante de Florida. La ubicación de Fort Caroline es objeto de debate, pero en 1964 se estableció una reconstrucción del fuerte en el río St. Johns.
Jacksonville, como la mayoría de las grandes ciudades de los Estados Unidos, sufrió los efectos negativos de la rápida expansión urbana después de la Segunda Guerra Mundial.  La construcción de autovías motivó a los residentes a mudarse a viviendas más nuevas en los suburbios. Después de la Segunda Guerra Mundial, el gobierno de la ciudad de Jacksonville comenzó a aumentar el gasto para financiar nuevos proyectos de construcción pública en el auge que se produjo después de la guerra. Jacksonville Story del alcalde W. Haydon Burns se tradujo en la construcción de un nuevo ayuntamiento, un auditorio cívico, una biblioteca pública y otros proyectos que crearon un sentido dinámico de orgullo cívico. Sin embargo, el desarrollo de los suburbios y la subsiguiente "fuga blanca" de clase media hicieron que Jacksonville se quedara con una población mucho más pobre que antes. El grupo étnico más poblado de la ciudad, los blancos no hispanos, disminuyó del 75,8 % en 1970 al 55,1 % para el 2010.
Jacksonville ha sufrido menos daños por huracanes que la mayoría de las otras ciudades de la costa este, aunque existe la amenaza de que un huracán de gran magnitud la golpee directamente. La ciudad solo ha recibido un impacto directo de un huracán desde 1871; sin embargo, Jacksonville ha sufrido huracanes o casi huracanes más de una docena de veces debido a las tormentas que cruzan el estado desde el Golfo de México hasta el Océano Atlántico, o que pasan al norte o al sur en el Atlántico y pasan por encima de la zona. El efecto más fuerte en Jacksonville fue del Huracán Dora en 1964, la única tormenta registrada que golpeó la Primera Costa con vientos sostenidos de fuerza huracanada. El ojo cruzó San Agustín con vientos que apenas habían disminuido a 110 mph (180 km/h), pasando a una fuerte categoría 2 en la escala Saffir-Simpson. Jacksonville también sufrió daños por la Tormenta Tropical Fay de 2008 que cruzó el estado, sumergiendo partes de Jacksonville en la oscuridad durante cuatro días. De manera similar, cuatro años antes de esto, Jacksonville quedó inundada por el huracán Frances y el huracán Jeanne, que tocaron tierra al sur de la zona. Estos ciclones tropicales tuvieron el impacto indirecto más costoso en Jacksonville. El huracán Floyd en 1999 causó daños principalmente en Jacksonville Beach. Durante Floyd, el muelle de Jacksonville Beach fue severamente dañado, y luego demolido. El muelle reconstruido sufrió posteriormente los daños de Fay, pero no quedó destruido. La tormenta tropical Bonnie causaría daños menores en 2004, generando un tornado menor en el proceso. El 28 de mayo de 2012, Jacksonville fue golpeado por la tormenta tropical Beryl, con vientos de hasta 70 millas por hora (113 km/h) que tocaron tierra cerca de la playa de Jacksonville.
El economista Joseph Stiglitz presentó pruebas en 2009 de que tanto la desigualdad global como la desigualdad dentro de los países impiden el crecimiento limitando la demanda agregada. El economista Branko Milanovic escribió en 2001 que, "La opinión de que la desigualdad de ingresos perjudica al crecimiento (o que una mayor igualdad puede ayudar a mantenerlo) se ha generalizado en los últimos años... La razón principal de este cambio es la creciente importancia del capital humano en el desarrollo. Cuando el capital físico era más importante, los ahorros y las inversiones eran fundamentales. Entonces era importante tener un gran contingente de personas ricas que pudieran ahorrar una mayor proporción de sus ingresos que los pobres e invertirlos en capital físico. Pero ahora que el capital humano es más escaso que las máquinas, la educación generalizada se ha convertido en el secreto del crecimiento”.
En 1993, Galor y Zeira demostraron que la desigualdad en presencia de imperfecciones del mercado crediticio tiene un efecto perjudicial de larga duración sobre la formación de capital humano y el desarrollo económico. Un estudio realizado en 1996 por Perotti examinó los canales a través de los cuales la desigualdad puede afectar el crecimiento económico. Demostró que, de acuerdo con el planteamiento de la imperfección del mercado crediticio, la desigualdad está relacionada con un menor nivel de formación de capital humano (educación, experiencia y aprendizaje) y un mayor nivel de fecundidad, y por lo tanto, menores niveles de crecimiento. Encontró que la desigualdad está relacionada con mayores niveles de impuestos redistributivos, lo que se asocia con menores niveles de crecimiento por las reducciones en el ahorro y la inversión privados. Perotti concluyó que "las sociedades más igualitarias tienen menores tasas de fecundidad y mayores tasas de inversión en educación. Ambas se reflejan en mayores tasas de crecimiento. Además, las sociedades muy desiguales tienden a ser política y socialmente inestables, lo que se refleja en menores tasas de inversión y, por lo tanto, de crecimiento".
Los estudios sobre la desigualdad del ingreso y el crecimiento a veces han encontrado pruebas que confirman la hipótesis de la curva de Kuznets, la cual establece que con el desarrollo económico, la desigualdad primero aumenta y luego disminuye. El economista Thomas Piketty desafía esta noción, afirmando que desde 1914 hasta 1945 las guerras y los "choques económicos y políticos violentos" redujeron la desigualdad. Además, Piketty sostiene que la hipótesis de la curva "mágica" de Kuznet, con su hincapié en el equilibrio del crecimiento económico a largo plazo, no puede explicar el aumento significativo de la desigualdad económica en todo el mundo desarrollado desde los años setenta.
Algunas teorías desarrolladas en la década de 1970 establecieron posibles vías a través de las cuales la desigualdad puede tener un efecto positivo en el desarrollo económico. Según una revisión de 1955, se pensó que los ahorros de los ricos, si estos aumentan con la desigualdad, compensarían la reducción de la demanda de los consumidores. Un informe de 2013 sobre Nigeria sugiere que el crecimiento ha subido con el aumento de la desigualdad de ingresos. Algunas teorías populares entre los años 50 y 2011 afirmaron incorrectamente que la desigualdad tenía un efecto positivo en el desarrollo económico. Los análisis basados en la comparación de las cifras anuales de igualdad con las tasas de crecimiento anual fueron engañosos porque se tarda varios años para que los efectos se manifiesten como cambios en el crecimiento económico. Los economistas del FMI hallaron una fuerte relación entre los niveles más bajos de desigualdad en los países en desarrollo y los períodos de crecimiento económico sostenido. Los países en desarrollo con alta desigualdad han "logrado iniciar el crecimiento a altas tasas durante unos pocos años", pero "los períodos de crecimiento más largos están estrechamente relacionados con una mayor igualdad en la distribución de la renta".
Si bien se reconoce el papel central que puede desempeñar el crecimiento económico en el desarrollo humano, la reducción de la pobreza y la consecución de los Objetivos de Desarrollo del Milenio, la comunidad del desarrollo comprende cada vez más que hay que hacer un esfuerzo especial para garantizar que los sectores más pobres de la sociedad puedan participar en el crecimiento económico. El efecto del crecimiento económico en la reducción de la pobreza (la elasticidad del crecimiento de la pobreza) puede depender del nivel existente de desigualdad. Por ejemplo, con una baja desigualdad, un país con una tasa de crecimiento del 2 % per cápita y un 40 % de su población viviendo en la pobreza, puede reducir a la mitad la pobreza en diez años, pero un país con una gran desigualdad tardaría cerca de 60 años en lograr la misma reducción. En palabras del Secretario General de las Naciones Unidas Ban Ki-Moon: "Si bien el crecimiento económico es necesario, no es suficiente para avanzar en la reducción de la pobreza".
El Doctor raras veces viaja solo y a menudo lleva uno o más compañeros con los que compartir estas aventuras. Sus compañeros son normalmente humanos, ya que ha encontrado una fascinación por el planeta Tierra. A menudo encuentra eventos que despiertan su curiosidad mientras trata de evitar que las fuerzas del mal dañen a personas inocentes o cambien la historia, usando solamente su ingenio y recursos mínimos, como su versátil destornillador sónico. Como Señor del Tiempo, el Doctor tiene la habilidad de regenerarse cuando su cuerpo está mortalmente dañado, adquiriendo una nueva apariencia y personalidad. El Doctor ha ganado numerosos enemigos recurrentes durante sus viajes, entre ellos los Daleks, los Cyberhombres y el Maestro, otro renegado Señor del Tiempo.
La primera serie del programa, Un niño sobrenatural, muestra que el Doctor tiene una nieta, Susan Foreman. En la serie de 1967, La Tumba de los Cyberhombres, cuando Victoria Waterfield duda de que el Doctor pueda recordar a su familia debido a que, "siendo tan antiguo", el Doctor dice que puede hacerlo cuando realmente quiere: "El resto del tiempo duermen en mi mente". La serie de 2005 revela que el Noveno Doctor pensó que él era el último Señor del Tiempo superviviente, y que su planeta natal había sido destruido; en "El niño vacío" (2005), el Dr. Constantine afirma que, "Antes de que la guerra comenzara, yo era padre y abuelo. Ahora no soy ninguna de las dos cosas". El Doctor responde: "Sí, conozco la sensación". En "Smith y Jones" (2007), cuando se le preguntó si tenía un hermano, respondió: "No, ya no". Tanto en "Temedla" (2006) como en "La hija del doctor" (2008), afirma que, en el pasado, había sido padre.
Desde el renacimiento de 2005, el Doctor generalmente viaja con una compañera primaria femenina, que ocupa un mayor papel narrativo. Steven Moffat describió a la acompañante como la protagonista de la serie, ya que la historia comienza de nuevo con cada acompañante y ella sufre más cambios que el Doctor. Las compañeras principales de los Doctores Noveno y Décimo fueron Rose Tyler (Billie Piper), Martha Jones (Freema Agyeman), y Donna Noble (Catherine Tate) con Mickey Smith (Noel Clarke) y Jack Harkness (John Barrowman) recurrentes como secundarios. El Undécimo Doctor se convirtió en el primero en viajar con una pareja casada, Amy Pond (Karen Gillan) y Rory Williams (Arthur Darvill), mientras que las reuniones fuera de sincronización con River Song (Alex Kingston) y Clara Oswald (Jenna Coleman) proporcionaron arcos de historias continuas. La décima serie presentará a Pearl Mackie como Bill, el nuevo compañero de viaje del Doctor.
El colaborador musical más frecuente durante los primeros 15 años fue Dudley Simpson, quien también es bien conocido por su tema y música incidental para los 7 de Blake, y por su inquietante tema musical y partitura para la versión original de los años 70 de The Tomorrow People. La primera partitura de Doctor Who de Simpson fue Planet of Giants (1964) y continuó escribiendo música para muchas aventuras de las décadas de 1960 y 1970, entre las que se incluyen la mayoría de las historias de los períodos de Jon Pertwee/Tom Baker, que terminaron con The Horns of Nimon (1979). También hizo un cameo en The Talons of Weng-Chiang (como director de orquesta).
El Doctor Who ha aparecido en escena en numerosas ocasiones. A principios de la década de 1970, Trevor Martin desempeñó el papel de Doctor Who and the Daleks in the Seven Keys to Doomsday. A finales de la década de 1980, Jon Pertwee y Colin Baker interpretaron al Doctor en diferentes momentos durante la ejecución de una obra titulada Doctor Who - The Ultimate Adventure. Durante dos actuaciones, mientras Pertwee estaba enfermo, David Banks (más conocido por interpretar a los Cyberhombres) interpretó al Doctor. Otras obras originales han sido representadas como producciones amateurs, en las que otros actores han interpretado al Doctor, mientras que Terry Nation escribió The Curse of the Daleks, una obra de teatro montada a finales de la década de 1960, pero sin el Doctor.
Los primeros edificios del campus de la Universidad de Chicago, que conforman lo que ahora se conoce como los cuadrángulos principales, fueron parte de un "plan maestro" concebido por dos administradores de la Universidad de Chicago y planeado por el arquitecto Henry Ives de Chicago. Los cuadrángulos principales consisten en seis cuadrángulos, cada uno rodeado de edificios, bordeando un cuadrángulo más grande. Los edificios de los cuadrángulos principales fueron diseñados por Cobb, Shepley, Rutan y Coolidge, Holabird & Roche, y otras firmas arquitectónicas en una mezcla de estilos gótico victoriano y gótico colegial, usado en las facultades de la Universidad de Oxford (la torre Mitchell, por ejemplo, sigue el modelo de la torre Magdalena de Oxford, y la Universidad Commons, Hutchinson Hall, imita al Christ Church Hall).
Después de la década de 1940, el estilo gótico en el campus comenzó a dar paso a los estilos modernos. En 1955, Eero Saarinen fue contratado para desarrollar un segundo plan maestro, que condujo a la construcción de edificios tanto al norte como al sur de Midway, incluido el cuadrángulo de Laird Bell Law (un complejo diseñado por Saarinen), una serie de edificios artísticos, un edificio diseñado por Ludwig Mies van der Rohe para la School of Social Service Administration de la universidad, un edificio que se convertirá en el hogar de la Harris School of Public Policy Studies por Edward Durrell Stone y la Biblioteca Regenstein, el edificio más grande del campus, una estructura brutalista diseñada por Walter Netsch de la firma de Chicago Skidmore, Owings & Merrill. Otro plan maestro, diseñado en 1999 y actualizado en 2004, produjo el Gerald Ratner Athletics Center (2003), Max Palevsky Residential Commons (2001), South Campus Residence Hall y dining commons (2009), un nuevo hospital de niños y otras construcciones, expansiones y restauraciones. En 2011, la universidad completó la Biblioteca Joe y Rika Mansueto en forma de cúpula de vidrio, que proporciona una gran sala de lectura para la biblioteca de la universidad y evita la necesidad de un depósito de libros fuera del campus.
La universidad dirige una serie de instituciones y programas académicos además de sus escuelas de grado y posgrado. Actúa en la University of Chicago Laboratory Schools (una escuela privada de día para estudiantes de K-12 y guardería), la Sonia Shankman Orthogenic School (un programa de tratamiento residencial para aquellos con conducta y problemas emocionales), y cuatro escuelas públicas chárter en el lado sur de Chicago administradas por el Instituto de Educación Urbana de la universidad. Además, la Hyde Park Day School, una escuela para estudiantes con discapacidades de aprendizaje, se ubica en el campus de la Universidad de Chicago. Desde 1983, la Universidad de Chicago ha mantenido el University of Chicago School Mathematics Project, un programa de matemáticas utilizado en escuelas primarias y secundarias urbanas. La universidad ejecuta un programa llamado Consejo de Estudios Avanzados en Ciencias Sociales y Humanidades, que administra talleres interdisciplinarios para proporcionar un foro para estudiantes graduados, profesores y académicos visitantes para presentar trabajos académicos en progreso. La universidad también actúa en la University of Chicago Press, la prensa universitaria más grande de los Estados Unidos.
En los negocios, alumnos notables como el director general de Microsoft Satya Nadella, fundador de Oracle Corporation y el tercer hombre más rico de Estados Unidos Larry Ellison, Goldman Sachs y director general de MF Global, así como el exgobernador de Nueva Jersey Jon Corzine, fundador de McKinsey & Company y autor del primer libro de texto de contabilidad de gestión James O. McKinsey, Arley D. Cathey, director general de Bloomberg LP Daniel Doctoroff, director general de Credit Suisse Brady Dougan, Morningstar, Inc. fundador y director general Joe Mansueto, propietario y presidente de los Cachorros de Chicago Thomas S. Ricketts, y el comisionado de la NBA Adam Silver.
En economía, ganadores notables del Premio Nobel de Ciencias Económicas Milton Friedman, asesor principal del presidente republicano de los Estados Unidos, Ronald Reagan, y la primera ministra británica conservadora Margaret Thatcher, George Stigler, premio Nobel y defensor de la teoría de captura regulatoria, Gary Becker, un importante contribuyente de la rama de economía familiar de la economía, Herbert A. Simon, responsable de la interpretación moderna del concepto de toma de decisiones organizacionales, Paul Samuelson, el primer estadounidense en ganar el Premio Nobel de Ciencias Económicas, y Eugene Fama, conocido por su trabajo en la teoría del portafolio, fijación de precios de activos y comportamiento del mercado de valores, son todos graduados. El economista, teórico social, filósofo político y autor estadounidense Thomas Sowell también es alumno.
El gobierno de Kublai tuvo dificultades financieras después de 1279. Las guerras y los proyectos de construcción habían agotado el tesoro mongol. Los esfuerzos para recaudar ingresos fiscales estuvieron plagados de corrupción y escándalos políticos. Las expediciones militares mal manejadas siguieron a los problemas financieros. La segunda invasión de Kublai a Japón en 1281 no se llevó a cabo debido a un tifón inoportuno. Kublai no completó sus campañas contra Annam, Champa y Java, pero ganó una victoria pírrica contra Birmania. Las expediciones fueron obstaculizadas por enfermedades, un clima inhóspito y un terreno tropical inadecuado para la guerra montada de los mongoles. La dinastía Tran, que gobernó Annam (Dai Viet), aplastó y derrotó a los mongoles en la Batalla de Bạch Đằng (1288). La región china de Fujian fue el hogar original del clan chino Tran (Chen) antes de migrar bajo Trần Kinh (陳 京, Chén Jīng) a Dai Viet y cuyos descendientes establecieron la dinastía Trần que gobernaba Vietnam Đại Việt, y ciertos miembros del clan todavía podían hablar chino, como cuando un enviado de la dinastía Yuan tuvo una reunión con el príncipe Trần Quốc Tuấn de habla china (luego Rey Tr Kingn Hưng) en 1282. El profesor Liam Kelley observó que personas de la dinastía Song China como Zhao Zhong y Xu Zongdao huyeron a la dinastía Tran y gobernaron en Vietnam después de la invasión mongola de Song y ayudaron a los Tran a luchar contra la invasión mongola. La dinastía Tran se originó en la región china de Fujian, al igual que el clérigo taoísta Xu Zongdao, quien registró la invasión mongola y se refirió a ellos como "bandidos del norte". Annam, Birmania y Champa reconocieron la hegemonía mongola y establecieron relaciones tributarias con la dinastía Yuan.
El emperador Gegeen Khan, hijo y sucesor de Ayurbarwada, gobernó durante solo dos años, desde 1321 hasta 1323. Continuó las políticas de su padre para reformar el gobierno basado en los principios confucianos, con la ayuda de su recién nombrado gran canciller Baiju. Durante su reinado, el Da Yuan Tong Zhi (en chino: 大 元 通 制, "las instituciones integrales del Gran Yuan"), una gran colección de códigos y regulaciones de la dinastía Yuan comenzada por su padre, fue formalmente promulgado. Gegeen fue asesinado en un golpe de estado que involucró a cinco príncipes de una facción rival, tal vez una élite esteparia opuesta a las reformas confucianas. Colocaron a Yesün Temür (o Taidingdi) en el trono y, después de un intento fallido de calmar a los príncipes, también sucumbió al regicidio.
El sistema de burocracia creado por Kublai Khan reflejó varias culturas en el imperio, incluida la de los chinos Han, los jitanes, los jurchens, los mongoles y los budistas tibetanos. Si bien la terminología oficial de las instituciones puede indicar que la estructura del gobierno era casi puramente de dinastías chinas nativas, la burocracia de Yuan en realidad consistía en una mezcla de elementos de diferentes culturas. Los elementos de la burocracia de estilo chino provienen principalmente de las dinastías nativas Tang, Song, así como de las dinastías Khitan Liao y Jurchen Jin. Asesores chinos como Liu Bingzhong y Yao Shu brindaron una gran influencia a los primeros tribunales de Kublai, y la administración del gobierno central se estableció dentro de la primera década del reinado de Kublai. Este gobierno adoptó la división de autoridad tradicional china tripartita entre oficinas civiles, militares y de censura, incluida la Secretaría Central (Zhongshu Sheng) para administrar los asuntos civiles, el Consejo Privado (en chino:樞密院) para gestionar los asuntos militares, y el Censorado para llevar a cabo la vigilancia e inspección interna. No obstante, las funciones reales de las instituciones del gobierno central y local mostraron una superposición importante entre las jurisdicciones civiles y militares, debido a la dependencia tradicional mongola de las instituciones y oficinas militares como núcleo de la gobernanza. Sin embargo, se creó en China una burocracia civil de este tipo, con la Secretaría Central como la principal institución que era (directa o indirectamente) responsable de la mayoría de las otras agencias gubernamentales (como los Seis Ministerios tradicionales de estilo chino). En varias ocasiones se estableció otra institución del gobierno central llamada el Departamento de Asuntos del Estado (Shangshu Sheng) que se ocupaba principalmente de las finanzas (como durante el reinado de Külüg Khan o el emperador Wuzong), pero generalmente fue abandonada poco después.
La medicina occidental también la practicaron en China los cristianos nestorianos de la corte de Yuan, donde a veces se la etiquetaba como huihui o medicina musulmana. El médico nestoriano Jesús El Intérprete fundó la Oficina de Medicina Occidental en 1263 durante el reinado de Kublai. Los médicos de huihui con personal en dos hospitales imperiales fueron responsables del tratamiento de la familia imperial y los miembros de la corte. Los médicos chinos se opusieron a la medicina occidental porque su sistema humoral contradecía la filosofía yin-yang y wuxing que subyace en la medicina tradicional china. No se conoce la traducción al chino de trabajos médicos occidentales, pero es posible que los chinos tuvieran acceso al Canon de medicina de Avicena.
El historiador Frederick W. Mote escribió que el uso del término "clases sociales" para este sistema era engañoso, y que la posición de las personas dentro del sistema de cuatro clases no era una indicación de su poder social y riqueza, sino que solo implicaba "grados de privilegio" a los que tenían derecho institucional y legal, por lo que la posición de una persona dentro de las clases no era una garantía de su posición, ya que había chinos ricos y socialmente consolidados, mientras que había menos mongoles y semu ricos que mongoles y semu que vivieran en la pobreza y fueran maltratados.
Kenia ocupa un puesto bajo en el Índice de Percepción de la Corrupción (IPC) de Transparencia Internacional, una medida que intenta medir la prevalencia de corrupción del sector público en varios países. En 2012, la nación la colocó en el puesto número 139 de 176 países en total en el IPC, con una puntuación de 27/100. Sin embargo, hay varios desarrollos bastante significativos con respecto a frenar la corrupción del gobierno de Kenia, por ejemplo, el establecimiento de una nueva e independiente Comisión de Ética y Anticorrupción (EACC).
El 28 de febrero de 2008, Kibaki y Odinga firmaron un acuerdo sobre la formación de un gobierno de coalición en el que Odinga se convertiría en el segundo primer ministro de Kenia. Según el acuerdo, el presidente nombraría ministros del gabinete de las facciones PNU y ODM dependiendo de la fuerza de cada partido en el parlamento. El acuerdo estipulaba que el gabinete incluiría un vicepresidente y dos viceprimeros ministros. Después de los debates, el parlamento aprobó que la coalición se mantendría hasta el final del parlamento actual o hasta que alguna de las partes se retirara.
Con las fechas de juicio de la corte penal internacional en 2013 tanto para el presidente Kenyatta como para el vicepresidente William Ruto en relación con las secuelas de las elecciones de 2007, el presidente de EE. UU., Barack Obama eligió no visitar el país a mediados de 2013 durante su viaje africano. Más tarde en el verano, Kenyatta visitó China por invitación del presidente Xi Jinping después de una parada en Rusia y no haber visitado Estados Unidos como presidente. En julio de 2015 Obama visitó Kenia, como el primer presidente estadounidense en visitar el país mientras estaba en el cargo.
El trabajo infantil es común en Kenia. La mayoría de los niños que trabajan se dedican a la agricultura. En 2006, UNICEF estimó que hasta el 30 % de niñas en las zonas costeras de Malindi, Mombasa, Kilifi y Diani estaban sujetas a la prostitución. La mayoría de las prostitutas en Kenia tienen una edad de entre 9 y 18 años. El Ministerio de Género y Asuntos Infantiles dio empleo a 400 funcionarios de protección infantil en 2009. Las causas del trabajo infantil incluyen pobreza, falta de acceso a la educación e instituciones gubernamentales débiles. Kenia ha ratificado el Convenio núm. 81 sobre la inspección del trabajo en las industrias y el Convenio núm. 129 sobre la inspección del trabajo en la agricultura.
Kenia participa en varios deportes, entre ellos críquet, rally, fútbol, ​​rugby y boxeo. El país es conocido principalmente por su dominio en el atletismo de media y larga distancia, habiendo producido constantemente campeones de los Juegos Olímpicos y de la Commonwealth en varios eventos de distancia, especialmente en 800 m, 1500 m, carrera de obstáculos de 3000 m, 5000 m, 10 000 m y maratón. Los atletas kenianos (particularmente Kalenjin) continúan dominando el mundo de la carrera de distancia, aunque países como Marruecos y Etiopía han reducido esta supremacía. Los atletas más conocidos de Kenia incluyeron a la cuatro veces ganadora del maratón de Boston y la dos veces campeona mundial Catherine Ndereba, el poseedor del récord mundial de 800 m David Rudisha, el exposeedor del récord mundial del maratón Paul Tergat y John Ngugi.
El economista coreano Hoesung Lee es el presidente del IPCC desde el 8 de octubre de 2015, tras la elección de la nueva Mesa del IPCC. Antes de estas elecciones, el IPCC fue dirigido por su vicepresidente Ismail El Gizouli, quien fue designado presidente interino después de la renuncia de Rajendra K. Pachauri en febrero de 2015. Los presidentes anteriores fueron Rajendra K. Pachauri, elegido en mayo de 2002;,Robert Watson en 1997 y Bert Bolin en 1988. El presidente es asistido por una oficina elegida que incluye vicepresidentes, copresidentes de grupos de trabajo y una secretaría.
El resumen ejecutivo del informe WG I Summary for Policymakers dice que están seguros de que las emisiones resultantes de las actividades humanas están aumentando sustancialmente las concentraciones atmosféricas de los gases de efecto invernadero, lo que se traducirá en un calentamiento adicional de la superficie de la Tierra. Calculan con seguridad que el CO2 ha sido responsable de más de la mitad del efecto invernadero. Predicen que en un escenario "normal", la temperatura media global aumentará en aproximadamente 0,3° C por década durante el siglo [XXI]. Consideran que la temperatura media global del aire en la superficie ha aumentado de 0,3 a 0,6° C en los últimos 100 años, en general consistente con la predicción de modelos climáticos, pero también de la misma magnitud que la variabilidad climática natural. La detección inequívoca del aumento del efecto invernadero no es probable durante una década o más.
Esta proyección no se incluyó en el resumen final de los legisladores. Desde entonces, el IPCC ha reconocido que la fecha es incorrecta, mientras reafirma que la conclusión en el resumen final fue sólida. Expresaron su pesar por "la mala aplicación de los procedimientos bien establecidos por parte del IPCC en este caso". La fecha de 2035 ha sido citada correctamente por el IPCC desde el informe WWF, que ha citado erróneamente su propia fuente, un informe ICSI "Variaciones de nieve y hielo en el pasado y en la actualidad a una escala global y regional”.
El tercer informe de evaluación (TAR) destacó un gráfico titulado "Reconstrucción de la temperatura del hemisferio norte milenario" basado en un documento de 1999 de Michael E. Mann, Raymond S. Bradley y Malcolm K. Hughes (MBH99), que se ha denominado "gráfico de palo de hockey". Este gráfico extendió el gráfico similar en la figura 3.20 del segundo informe de evaluación del IPCC de 1995, y difirió de un esquema en el primer informe de evaluación que carecía de unidades de temperatura, pero parecía representar mayores variaciones de temperatura global en los últimos 1000 años y temperaturas más altas durante el período cálido medieval que a mediados del siglo XX. El esquema no era una trama real de datos, y se basaba en un diagrama de temperaturas en el centro de Inglaterra, y las temperaturas aumentaron sobre la base de evidencia documental de viñedos medievales en Inglaterra. Incluso con este aumento, el máximo que mostró para el período cálido medieval no alcanzó las temperaturas registradas en el centro de Inglaterra en 2007. El hallazgo de MBH99 fue respaldado por las reconstrucciones citadas por Jones et al. 1998, Pollack, Huang & Shen 1998, Crowley & Lowery 2000 y Briffa 2000, utilizando diferentes datos y métodos. Jones y col. y las reconstrucciones de Briffa se superpusieron con la reconstrucción MBH99 en la figura 2.21 del informe del IPCC.
El proceso del IPCC sobre el cambio climático y su eficiencia y éxito se ha comparado con otros desafíos ambientales (comparación entre el agotamiento del ozono y el calentamiento global). En el caso del agotamiento del ozono, la regulación global basada en el Protocolo de Montreal ha sido satisfactoria, en el caso de Cambio climático, el Protocolo de Kyoto no tuvo éxito. El caso del ozono se utilizó para evaluar la eficiencia del proceso del IPCC. La situación cerrada del IPCC es haber logrado un amplio consenso científico mientras que los estados y los gobiernos siguen objetivos diferentes, si no opuestos. El modelo lineal subyacente de formulación de políticas según el cual mientras mayor conocimiento tengamos, mejor será la respuesta política, plantea muchas dudas.
En algún lugar hace aproximadamente mil millones de años, una cianobacteria de vida libre se introdujo en una célula eucariota temprana, ya sea como alimento o como parásito interno, y logró escapar de la vacuola fagocítica en la que estaba contenida. Las dos membranas de bicapa lipídica más internas que rodean a todos los cloroplastos corresponden a las membranas externa e interna de la pared celular gramnegativa ancestral de la cianobacteria ancestral, y no a la membrana fagosómica del huésped, que probablemente se perdió. El nuevo residente celular se convirtió rápidamente en una ventaja, proporcionando alimento para el huésped eucariota, lo que le permitió vivir dentro de él. Con el tiempo, la cianobacteria se asimiló y muchos de sus genes se perdieron o se transfirieron al núcleo del huésped. Algunas de sus proteínas se sintetizaron en el citoplasma de la célula huésped y se importaron nuevamente al cloroplasto (anteriormente la cianobacteria).
Estos cloroplastos, que se remontan directamente a un ancestro cianobacteriano, se conocen como plastidios primarios ("plástido" en este contexto significa casi lo mismo que cloroplasto). Todos los cloroplastos primarios pertenecen a uno de tres linajes de cloroplastos: el linaje de cloroplastos de glaucofito, el rodófito o linaje de cloroplastos de algas rojas o el cloroplástida o linaje de cloroplastos verdes. Los dos segundos son los más grandes, y el linaje de cloroplasto verde es el que contiene las plantas terrestres.
Los cloroplastos tienen su propio ADN, a menudo abreviado como ctDNA, o cpDNA. También se conoce como el plastoma. Su existencia se demostró por primera vez en 1962, y se secuencia por primera vez en 1986, cuando dos equipos de investigación japoneses secuenciaron el ADN del cloroplasto de la hepática y el tabaco. Desde entonces, se han secuenciado cientos de ADN de cloroplastos de varias especies, pero en su mayoría son de plantas terrestres y algas verdes: los glaucófitos, las algas rojas y otros grupos de algas están extremadamente subrepresentados, lo que puede introducir un sesgo en las vistas de la estructura y el contenido de ADN de cloroplasto "típico".
A través de la transferencia de genes endosimbióticos es como sabemos acerca de los cloroplastos perdidos en muchos linajes cromalveolados. Incluso si finalmente se pierde un cloroplasto, los genes que donó al núcleo del antiguo huésped persisten, proporcionando evidencia de la existencia del cloroplasto perdido. Por ejemplo, mientras que las diatomeas (un heterocontofito) ahora tienen un cloroplasto derivado de algas rojas, la presencia de muchos genes de algas verdes en el núcleo de la diatomea proporciona evidencia de que el ancestro de la diatomea (probablemente también el ancestro de todos los cromalveolatos) tenía un cloroplasto derivado de algas verdes en algún momento, que posteriormente fue reemplazado por el cloroplasto rojo.
Hay algunas ideas falsas comunes sobre las membranas de cloroplasto exterior e interior. El hecho de que los cloroplastos estén rodeados por una membrana doble a menudo se cita como evidencia de que son descendientes de cianobacterias endosimbióticas. Esto a menudo se interpreta como que la membrana externa de cloroplasto es el producto de la membrana celular del huésped que se pliega para formar una vesícula que rodea la cianobacteria ancestral, lo cual no es cierto, ya que ambas membranas de cloroplasto son homólogas a las membranas dobles originales de la cianobacteria.
Un número primo (o primo) es un número natural mayor que 1 que no tiene divisores positivos aparte de 1 y sí mismo. Un número natural mayor que 1 que no es un número primo se llama número compuesto. Por ejemplo, 5 es primo porque 1 y 5 son sus únicos factores enteros positivos, mientras que 6 es compuesto porque tiene los divisores 2 y 3 además de 1 y 6. El teorema fundamental de la aritmética establece el papel central de los primos en la teoría de números: cualquier número entero mayor que 1 puede expresarse como un producto de primos que es único hasta el orden. La unicidad de este teorema requiere excluir a 1 como primo porque se pueden incluir arbitrariamente muchos casos de 1 en cualquier factorización, por ejemplo, 3, 1 · 3, 1 · 1 · 3, etc. son todas factorizaciones válidas de 3.
La propiedad de ser primo (o no) se llama primalidad. Un método simple pero lento de verificar la primalidad de un número n dado se conoce como división de prueba. Consiste en comprobar si n es un múltiplo de cualquier número entero entre 2 y . Se han ideado algoritmos mucho más eficaces que la división de pruebas para comprobar la primalidad de los números grandes. Estos incluyen la prueba de primalidad de Miller-Rabin, que es rápida pero tiene una pequeña probabilidad de error, y la prueba de primalidad de AKS, que siempre produce la respuesta correcta en tiempo polinómico pero es demasiado lenta para ser práctica. Se dispone de métodos especialmente rápidos para los números de formularios especiales, como los números de Mersenne. A partir de enero de 2016 [actualización], el número primo más grande conocido tiene 22 338 618 dígitos decimales.
Un tercer tipo de conjeturas se refiere a aspectos de la distribución de los primos. Se conjetura que hay infinitamente muchos primos gemelos, pares de primos con diferencia 2 (conjetura de primos gemelos). La conjetura de Polignac es un corolario de esa conjetura, establece que por cada número entero positivo n, hay infinitamente muchos pares de primos consecutivos que difieren en 2n. Se conjetura que hay infinitamente muchos primos de la forma n2 + 1. Estas conjeturas son casos especiales de la hipótesis amplia de Schinzel H. La conjetura de Brocard dice que siempre hay al menos cuatro primos entre los cuadrados de los primos consecutivos mayores de 2. La conjetura de Legendre establece que hay un número primo entre n2 y (n + 1)2 por cada número entero positivo n. Está implícito en la conjetura más fuerte de Cramér.
El concepto de número primo es tan importante que se ha generalizado de diferentes maneras en varias ramas de las matemáticas. Generalmente, "primo" indica minimalidad o indecomponibilidad, en un sentido apropiado. Por ejemplo, el campo primo es el subcampo más pequeño de un campo F que contiene tanto 0 como 1. Es Q o el campo finito con elementos p, de donde proviene el nombre. A menudo un segundo significado adicional es el uso de la palabra primo, es decir, que cualquier objeto puede, esencialmente de manera única, descomponerse en sus componentes primos. Por ejemplo, en la teoría del nudo, un nudo primo es un nudo que es indescomponible en el sentido de que no puede ser escrito como la suma de dos nudos no triviales. Cualquier nudo puede ser expresado únicamente como una suma conectada de nudos primos. Los modelos Prime y los Prime 3-manifolds son otros ejemplos de este tipo.
En particular, esta norma se hace más pequeña cuando se multiplica un número por p, en fuerte contraste con el valor absoluto usual (también conocido como el primo infinito). Al completar Q (aproximadamente, rellenando los espacios en blanco) con respecto al valor absoluto produce el campo de números reales, mientras que al completar con respecto a la norma p-adic |−|p produce el campo de números p-adic. Estas son esencialmente todas las formas posibles de completar la Q, por el teorema de Ostrowski. Algunas preguntas aritméticas relacionadas con Q o campos globales más generales pueden transferirse de un lado a otro a los campos completados (o locales). Este principio local-global subraya una vez más la importancia de la teoría de los primos para la teoría de números.
Entre Bingen y Bonn, el Rin Medio fluye a través de la garganta del Rin, una formación que creó la erosión. La tasa de erosión igualó el levantamiento en la región, de tal manera que el río quedó en su nivel original mientras las tierras circundantes se elevaban. La garganta es bastante profunda y es el tramo del río que se conoce por sus muchos castillos y viñedos. Es Patrimonio de la Humanidad de la UNESCO (2002) y conocido como "el Rin Romántico", con más de 40 castillos y fortalezas de la Edad Media y muchos pueblos pintorescos y encantadores.
El Delta del Rin-Mosa, la región natural más importante de los Países Bajos, comienza cerca de Millingen aan de Rijn, cerca de la frontera entre los Países Bajos y Alemania, con la división del Rhin en Waal y Nederrijn. Dado que el Rin aporta la mayor parte del agua, el término más corto Delta del Rin se utiliza con frecuencia. Sin embargo, este nombre también se utiliza para el delta del río donde desemboca el Rin en el lago Constanza, por lo que es mejor llamar al delta más grande del Rin-Mosa, o incluso delta del Rin-Mosa-Escalda, ya que el Escalda termina en el mismo delta.
El último glaciar corrió desde el ~74 000 (BP = Antes del Presente), hasta el final del Pleistoceno (~11 600 BP). En el noroeste de Europa, se produjeron dos fases muy frías, con un pico alrededor del 70 000 BP y alrededor del 29 000-24 000 BP. La última fase es ligeramente anterior al máximo mundial de la última edad de hielo (último máximo glacial). Durante este tiempo, el bajo Rin fluyó aproximadamente al oeste a través de los Países Bajos y se extendió hacia el suroeste, a través del Canal de la Mancha y, finalmente, hacia el Océano Atlántico. El Canal de la Mancha, el Canal de Irlanda y la mayor parte del Mar del Norte eran tierra seca, principalmente porque el nivel del mar era aproximadamente 120 m (390 pies) inferior al de hoy.
A medida que el noroeste de Europa comenzó a calentarse lentamente hace 22 000 años, el subsuelo congelado y los glaciares alpinos expandidos comenzaron a descongelarse y las cubiertas de nieve de otoño-invierno se derritieron en la primavera. Gran parte de la descarga se dirigió al Rin y su extensión río abajo. El rápido calentamiento y los cambios de vegetación, para abrir el bosque, comenzaron alrededor del 13 000 BP. Para el 9000 BP, Europa estaba completamente cubierta de bosques. Con la reducción global de la cubierta de hielo, los niveles de agua del océano subieron y el Canal de la Mancha y el Mar del Norte se reintegraron. El agua de deshielo, sumado al hundimiento del océano y de la tierra, ahogó las antiguas costas de Europa de manera desproporcionada.
Al final de la Primera Guerra Mundial, Renania estaba sujeta al Tratado de Versalles. Este decretó que sería ocupada por los aliados, hasta 1935 y después de eso, sería una zona desmilitarizada, en la que se prohibiría la entrada al ejército alemán. El Tratado de Versalles y esta disposición en particular, en general, causaron mucho resentimiento en Alemania y a menudo se cita como una de las causas del ascenso al poder de Adolf Hitler. Los aliados abandonaron Renania en 1930 y el ejército alemán la reocupó en 1936, lo que fue enormemente popular en Alemania. Aunque los aliados probablemente podrían haber evitado la reocupación, Gran Bretaña y Francia no estaban dispuestas a hacerlo, una característica de su política de apaciguamiento hacia Hitler.
En virtud del Acta de Escocia de 1978, se crearía una asamblea electa en Edimburgo siempre que la mayoría del electorado escocés votara a favor en un referéndum que se celebraría el 1 de marzo de 1979 y que representara al menos al 40 % del electorado total. El referéndum escocés de 1979 para establecer una Asamblea escocesa descentralizada fracasó. Aunque el voto fue de un 51,6 % a favor de una Asamblea Escocesa, esta cifra no igualó el 40 % del umbral total del electorado que se consideró necesario para aprobar la medida, ya que el 32,9 % de la población con derecho a voto no votó o no pudo hacerlo.
Gran parte del trabajo del Parlamento Escocés se realiza en el comité. El papel de los comités es más importante en el Parlamento escocés que en otros sistemas parlamentarios, en parte como una forma de reforzar el papel de los diputados en su control del Gobierno y, en parte, para compensar el hecho de que no hay cámara de revisión. El papel principal de los comités en el Parlamento Escocés es tomar pruebas de los testigos, llevar a cabo investigaciones y examinar la legislación. Las reuniones de las comisiones se celebran los martes, miércoles y jueves por la mañana, durante las sesiones del Parlamento. Los comités también pueden reunirse en otros lugares de toda Escocia.
Otro tipo de comité se crea normalmente para examinar los proyectos de ley privados presentados al Parlamento escocés por un partido o promotor externo que no sea miembro del Parlamento escocés o del Gobierno escocés. Las facturas privadas normalmente están relacionadas con proyectos de desarrollo a gran escala tales como proyectos de infraestructura que exigen el uso de la tierra o de la propiedad. Se han creado comités de proposiciones de ley para examinar la legislación sobre cuestiones como el desarrollo de la red de tranvías de Edimburgo, el enlace ferroviario del aeropuerto de Glasgow, el enlace ferroviario Airdrie-Bathgate y las ampliaciones de la Galería Nacional de Escocia.
Las materias reservadas son materias que están fuera de la competencia legislativa del Parlamento de Escocia. El Parlamento escocés no puede legislar sobre cuestiones que están reservadas y se tratan en Westminster (y donde las funciones ministeriales suelen recaer en Ministros del Gobierno del Reino Unido). Estas incluyen el aborto, la política de radiodifusión, la función pública, los mercados comunes para los bienes y servicios del Reino Unido, la Constitución, la electricidad, el carbón, el petróleo, el gas, la energía nuclear, la defensa y la seguridad nacional, la política de drogas, el empleo, la política exterior y las relaciones con Europa, la mayor parte de los aspectos de la seguridad y la regulación del transporte, la Lotería Nacional, la protección de las fronteras, la seguridad social y la estabilidad del sistema fiscal, económico y monetario del Reino Unido.
Al igual que en la Cámara de los Comunes, se aplican una serie de requisitos para ser miembro del Parlamento Escocés. Tales requisitos se introdujeron en virtud de la Ley de Descalificación de la Cámara de los Comunes de 1975 y la Ley de Nacionalidad Británica de 1981. En concreto, los miembros deben ser mayores de 18 años y deben ser ciudadanos del Reino Unido, de la República de Irlanda, de uno de los países de la Commonwealth de Naciones, ciudadanos de un territorio británico de ultramar o ciudadanos de la Unión Europea residentes en el Reino Unido. Los miembros de la policía y de las fuerzas armadas están inhabilitados para sentarse en el Parlamento Escocés como miembros elegidos, y de igual manera, los funcionarios públicos y los miembros de las asambleas legislativas extranjeras están excluidos. Una persona no puede formar parte del Parlamento escocés si se le considera demente en virtud de la Ley de salud mental (atención y tratamiento) (Escocia) de 2003.
El islamismo es un concepto controvertido no solo porque plantea un papel político para el Islam, sino también porque sus partidarios creen que sus puntos de vista simplemente reflejan el Islam, mientras que la idea contraria de que el Islam es, o puede ser, apolítico es un error. Entre los estudiosos y observadores que no creen que el Islam sea meramente una ideología política se encuentran Fred Halliday, John Esposito e intelectuales musulmanes como Javed Ahmad Ghamidi. Hayri Abaza argumenta que la falta de distinción entre el islam y el islamismo lleva a muchos en Occidente a apoyar regímenes islámicos antiliberales, en detrimento de los moderados progresistas que buscan separar la religión de la política.
Los movimientos islamistas como los Hermanos Musulmanes, "son bien conocidos por proporcionar refugios, asistencia educativa, clínicas médicas gratuitas o de bajo coste, asistencia de vivienda a estudiantes de fuera de la ciudad, grupos de asesoramiento estudiantil, organización de ceremonias matrimoniales en masa de bajo coste, para evitar las prohibitivamente costosas demandas de dote, asistencia legal, instalaciones deportivas, y grupos de mujeres". Todo esto se contrapone muy favorablemente a gobiernos incompetentes, ineficientes o negligentes cuyo compromiso con la justicia social se limita a la retórica.
Mientras estudiaba derecho y filosofía en Inglaterra y Alemania, Iqbal se convirtió en miembro de la rama londinense de la Liga Musulmana Pan India. Regresó a Lahore en 1908. Mientras dividía su tiempo entre la práctica del derecho y la poesía filosófica, Iqbal había permanecido activo en la Liga Musulmana. No apoyó la participación de la India en la Primera Guerra Mundial y se mantuvo en estrecho contacto con líderes políticos musulmanes como Muhammad Ali Johar y Muhammad Ali Jinnah. Fue crítico de la corriente principal nacionalista de la India y el Congreso Nacional Indio secularista. Las siete conferencias en inglés de Iqbal fueron publicadas por la prensa de la Universidad de Oxford en 1934 en un libro titulado La Reconstrucción del Pensamiento Religioso en el Islam. Estas conferencias se centran en el papel del Islam como religión y como filosofía política y jurídica en la era moderna.
Durante muchos años, Sudán tuvo un régimen islamista bajo el liderazgo de Hassan al-Turabi. Su Frente Nacional Islámico ganó influencia por primera vez cuando el General Gaafar al-Nimeiry invitó a miembros a formar parte de su gobierno en 1979. Turabi construyó una poderosa base económica con el dinero de sistemas bancarios islamistas extranjeros, especialmente los vinculados con Arabia Saudita. También reclutó y construyó un cuadro de leales influyentes al colocar estudiantes simpatizantes en la universidad y academia militar mientras se desempeñaba como ministro de educación.
"El Estado Islámico", anteriormente conocido como el "Estado Islámico de Irak y el Levante" y antes como el "Estado Islámico de Irak", (y conocido por el acrónimo Daesh por sus muchos detractores), es un grupo militante extremista yihadista wahabí/salafí liderado y compuesto principalmente por árabes sunníes de Irak y Siria. En 2014, el grupo se proclamó un califato, con autoridad religiosa, política y militar sobre todos los musulmanes del mundo. En marzo de 2015[actualización], tenía control sobre el territorio ocupado por diez millones de personas en Irak y Siria, y tiene control nominal sobre pequeñas áreas de Libia, Nigeria y Afganistán. (Aunque se describe a sí mismo como un estado, carece de reconocimiento internacional.) El grupo también opera o tiene filiales en otras partes del mundo, como el norte de África y el sur de Asia.
La Royal Geographical Society de Londres y otras sociedades geográficas de Europa tuvieron gran influencia y pudieron financiar a los viajeros que regresaban con historias de sus descubrimientos. Estas sociedades también sirvieron como un espacio para que los viajeros compartieran estas historias. Geógrafos políticos como Friedrich Ratzel de Alemania y Halford Mackinder de Gran Bretaña también apoyaron al imperialismo. Ratzel creía que la expansión era necesaria para la supervivencia de un estado, mientras que Mackinder apoyaba la expansión imperial de Gran Bretaña; estos dos argumentos dominaron la disciplina durante décadas.
El orientalismo, como lo teorizó Edward Said, se refiere a cómo Occidente desarrolló una geografía imaginativa de Oriente. Esta geografía imaginativa se basa en un discurso esencial que no representa ni la diversidad ni la realidad social de Oriente. Más bien, al esencializar el Este, este discurso utiliza la idea de identidades basadas en el lugar para crear diferencia y distancia entre "nosotros" el Occidente y "ellos" el Oriente, o "aquí" en el Occidente y "allí" en el Oriente. Esta diferencia fue particularmente evidente en los trabajos textuales y visuales de los primeros estudios europeos de Oriente que posicionaron a Oriente como irracional y atrasado en oposición al racional y progresivo Occidente. Definir el Oriente como una visión negativa de sí mismo, como su inferior, no solo aumentaba la autoestima de Occidente, sino que también era una forma de ordenar el Oriente y darlo a conocer al Occidente para que pudiera ser dominado y controlado. El discurso del Orientalismo sirvió por lo tanto como justificación ideológica del imperialismo occidental temprano, ya que formó un cuerpo de conocimiento e ideas que racionalizó el control social, cultural, político y económico de otros territorios.
El imperialismo cultural es cuando la influencia de un país se siente en los círculos sociales y culturales, es decir, su poder blando, de tal manera que cambia la cosmovisión moral, cultural y social de otro. Esto es más que simplemente música, televisión o películas "extranjeras" que se hacen populares entre los jóvenes, sino que la cultura popular cambia sus propias expectativas de vida y su deseo de que su propio país se parezca más al país extranjero representado. Por ejemplo, las representaciones de los opulentos estilos de vida estadounidenses en la telenovela Dallas durante la Guerra Fría cambiaron las expectativas de los rumanos; un ejemplo más reciente es la influencia de la serie de teatro surcoreano de contrabando en Corea del Norte. La importancia del poder blando no se pierde en los regímenes autoritarios, que luchan contra esa influencia con prohibiciones sobre la cultura popular extranjera, el control de Internet y las antenas parabólicas no autorizadas, etc. Tampoco es reciente tal uso de la cultura, ya que en el imperialismo romano las élites locales estarían expuestas a los beneficios y lujos de la cultura y el estilo de vida romano, con el objetivo de que se convirtiesen en participantes interesados.
La correlación entre el capitalismo, la aristocracia y el imperialismo ha sido discutida durante mucho tiempo entre historiadores y teóricos políticos. Gran parte del debate fue promovido por teóricos como J. A. Hobson (1858-1940), Joseph Schumpeter (1883-1950), Thorstein Veblen (1857-1929) y Norman Angell (1872-1967). Aunque estos escritores no marxistas eran los más prolíficos antes de la Primera Guerra Mundial, permanecieron activos en los años de entreguerras. Su trabajo combinado informó el estudio del imperialismo y su impacto en Europa, además de contribuir a las reflexiones sobre el surgimiento del complejo político-militar en Estados Unidos a partir de la década de 1950. Hobson argumentó que las reformas sociales internas podrían curar la enfermedad internacional del imperialismo al eliminar su fundamento económico. Hobson teorizó que la intervención estatal a través de los impuestos podría impulsar un consumo más amplio, crear riqueza y fomentar un orden mundial pacífico, tolerante y multipolar.
Francia tomó el control de Argelia en 1830 pero comenzó a reconstruir seriamente su imperio mundial después de 1850, concentrándose principalmente en el norte y el oeste de África, así como el sureste asiático, con otras conquistas en el centro y el este de África, y en el sur del Pacífico. Los republicanos, al principio hostiles al imperio, solo se volvieron solidarios cuando Alemania comenzó a construir su propio imperio colonial. A medida que se desarrollaba, el nuevo imperio asumió funciones de comercio con Francia, suministrando materias primas y comprando artículos manufacturados, además de dar prestigio a la madre patria y difundir la civilización y la lengua francesas, así como el catolicismo. También proporcionó mano de obra esencial en ambas guerras mundiales.
El movimiento que se convertiría en la Iglesia Metodista Unida comenzó a mediados del siglo XVIII dentro de la Iglesia de Inglaterra. Un pequeño grupo de estudiantes, entre ellos John Wesley, Charles Wesley y George Whitefield, se reunieron en el campus de la Universidad de Oxford. Se centraron en el estudio bíblico, el estudio metódico de las Escrituras y la vida santa. Otros estudiantes se burlaron de ellos, diciendo que eran el "Club Santo" y "los metodistas", siendo metódicos y excepcionalmente detallados en su estudio bíblico, sus opiniones y su estilo de vida disciplinado. Finalmente, los llamados metodistas crearon sociedades individuales o clases para miembros de la Iglesia de Inglaterra que querían llevar una vida más religiosa.
Los miembros de la Iglesia Metodista Unida que se identifican con la posición provida se han organizado en el Equipo de Trabajo de los Metodistas Unidos sobre Aborto y Sexualidad (TUMAS) para promover su postura dentro de la denominación. Hubo un intento de retirar la pertenencia de la Iglesia Metodista Unida como miembro de la Coalición Religiosa por la Opción Reproductiva en su Conferencia General, celebrada en mayo de 2012, con una petición que se sometió a votación a través de la subcomisión legislativa y de la comisión, pero que no fue votada por el pleno. El reverendo Paul T. Stallsworth, presidente del Grupo de Trabajo de Metodistas Unidos sobre el Aborto y la Sexualidad, dijo que "tenía todos los motivos para creer" que los delegados provida habrían ganado una votación en el pleno.
Históricamente, la Iglesia Metodista ha apoyado el movimiento de templanza. John Wesley advirtió contra los peligros de la bebida en su famoso sermón, "El uso del dinero," y en su carta a un alcohólico. En algún momento, los ministros metodistas tuvieron que comprometerse a no beber y animaron a sus congregaciones a hacer lo mismo. Hoy la Iglesia Metodista Unida manifiesta que "afirma nuestro apoyo de larga data a la abstinencia del alcohol como testimonio fiel del amor liberador y redentor de Dios por las personas". De hecho, la Iglesia Metodista Unida usa jugo de uva sin fermentar en el sacramento de la Sagrada Comunión, "expresando así la preocupación pastoral por los alcohólicos en recuperación, permitiendo la participación de niños y jóvenes y apoyando el testimonio de abstinencia de la iglesia". Además, en 2011 y 2012, la Junta General de Iglesia y Sociedad de la Iglesia Metodista Unida hizo un llamamiento a todos los Metodistas Unidos para que se abstuvieran de consumir alcohol durante la Cuaresma.
La Iglesia Metodista Unida se opone al servicio militar obligatorio por ser incompatible con la enseñanza de las Escrituras. Por lo tanto, la Iglesia apoya y extiende su ministerio a aquellas personas que se oponen concienzudamente a toda guerra, o a cualquier guerra en particular, y que por lo tanto se niegan a servir en las fuerzas armadas o a cooperar con los sistemas de reclutamiento militar. Sin embargo, la Iglesia Metodista Unida también apoya y extiende su ministerio a aquellas personas que concienzudamente deciden servir en las fuerzas armadas o aceptar el servicio alternativo. La iglesia también declara que "como cristianos son conscientes de que ni el camino de la acción militar, ni el camino de la inacción es siempre justo ante Dios".
El primer clero metodista fue ordenado por John Wesley, un sacerdote de la Iglesia de Inglaterra, debido a la crisis causada por la Revolución Americana que aisló a los metodistas en los Estados Unidos de la Iglesia de Inglaterra y sus sacramentos. Hoy en día, el clero incluye hombres y mujeres que son ordenados por los obispos como ancianos y diáconos y son nombrados para varios ministerios. Los ancianos de la Iglesia Metodista Unida son itinerantes y están sujetos a la autoridad y nombramiento de sus obispos. Generalmente sirven como pastores en congregaciones locales. Los diáconos están en el ministerio de servicio y pueden prestar servicio como músicos, liturgistas, educadores, administradores de empresas y una serie de otras áreas. A los ancianos y diáconos se les exige que obtengan un máster (generalmente un M.Div.), u otro título equivalente, antes de comisionarlos y luego, en última instancia, ordenarlos. Los ancianos en conexión plena son cada uno un miembro de su Orden de la Conferencia Anual de Ancianos. De la misma manera, cada diácono en conexión plena es miembro de su Orden Anual de Diáconos de la Conferencia.
En Europa, el escenario norteamericano de la Guerra de los Siete Años no suele recibir un nombre distinto. Todo el conflicto internacional se conoce como la Guerra de los Siete Años. "Siete años" se refiere a los acontecimientos en Europa, desde la declaración oficial de guerra en 1756 hasta la firma del tratado de paz en 1763. Estas fechas no se corresponden con las luchas en el continente norteamericano, donde la contienda entre las dos potencias coloniales concluyó en gran medida en seis años, desde la Batalla de Jumonville Glen en 1754 hasta la captura de Montreal en 1760.
Los colonos británicos superaban en número a los franceses en una proporción de 20 a 1, con una población de alrededor de 1,5 millones de personas a lo largo de la costa oriental del continente, desde Nueva Escocia y Terranova en el norte, hasta Georgia en el sur. Muchas de las colonias más antiguas tenían derechos de propiedad de la tierra que se extendían arbitrariamente hacia el oeste, ya que la extensión del continente era desconocida en el momento en que se concedieron sus cartas provinciales. Mientras que sus centros de población eran a lo largo de la costa, los asentamientos crecían hacia el interior. Nueva Escocia, que había sido tomada a Francia en 1713, seguía teniendo una importante población francófona. Gran Bretaña también reclamó Rupert's Land, donde la Hudson's Bay Company intercambió pieles con tribus locales.
Incluso antes de que Washington regresara, Dinwiddie había enviado una compañía de 40 hombres a las órdenes de William Trent hasta ese momento, donde en los primeros meses de 1754 comenzaron la construcción de un pequeño fuerte empedrado. El Gobernador Duquesne envió fuerzas francesas adicionales bajo el mando de Claude-Pierre Pecaudy de Contrecœur para relevar a Saint-Pierre durante el mismo período, y Contrecœur dirigió a 500 hombres al sur de Fort Venango el 5 de abril de 1754. Cuando estas fuerzas llegaron al fuerte el 16 de abril, Contrecœur permitió generosamente que la pequeña compañía de Trent se retirara. Compró sus herramientas de construcción para seguir construyendo lo que se convirtió en Fort Duquesne.
Después de que Washington regresara a Williamsburg, Dinwiddie le ordenó que dirigiera una fuerza mayor para ayudar a Trent en su trabajo. En el camino, Washington se enteró de la retirada de Trent. Dado que Tanaghrisson había prometido apoyo a los británicos, Washington continuó hacia Fort Duquesne y se reunió con el líder Mingo. Al enterarse de la existencia de un grupo de exploradores franceses en la zona, Washington, con Tanaghrisson y su grupo, sorprendió a los canadienses el 28 de mayo en lo que se conoció como la Batalla de Jumonville Glen. Mataron a muchos de los canadienses, entre ellos a su oficial al mando, Joseph Coulon de Jumonville, cuya cabeza supuestamente fue cortada por Tanaghrisson con un tomahawk. El historiador Fred Anderson sugiere que Tanaghrisson estaba actuando para ganarse el apoyo de los británicos y para recuperar la autoridad sobre su propia gente. Se habían inclinado por apoyar a los franceses, con quienes tenían una larga tradición comercial. Uno de los hombres de Tanaghrisson le dijo a Contrecoeur que Jumonville había sido asesinado por el fuego de mosquetes británico.
Newcastle lo reemplazó en enero de 1756 con Lord Loudoun, con el General de División James Abercrombie como su segundo al mando. Ninguno de estos hombres tenía tanta experiencia en campañas como el trío de oficiales que Francia envió a Norteamérica. Los refuerzos del ejército regular francés llegaron a Nueva Francia en mayo de 1756, liderados por el General de División Louis-Joseph de Montcalm y apoyados por el Caballero de Lévis y el Coronel François-Charles de Bourlamaque, todos veteranos experimentados de la Guerra de Sucesión Austriaca. Durante ese tiempo en Europa, el 18 de mayo de 1756, Inglaterra declaró formalmente la guerra a Francia, la cual amplió la guerra a Europa, lo que más tarde se conocería como la Guerra de los Siete Años.
Aristóteles ofreció una discusión filosófica del concepto de fuerza como parte integral de La cosmología aristotélica. En opinión de Aristóteles, la esfera terrestre contenía cuatro elementos que descansan en diferentes "lugares naturales" de la misma. Aristóteles creía que los objetos inmóviles en la Tierra, aquellos compuestos principalmente de los elementos tierra y agua, estaban en su lugar natural en el suelo y que permanecerían así si se los dejaba solos. Distinguía entre la tendencia innata de los objetos a encontrar su "lugar natural" (por ejemplo, la caída de los cuerpos pesados), que conducía al "movimiento natural", y el antinatural o movimiento forzado, que requería la aplicación continua de una fuerza. Esta teoría, basada en la experiencia cotidiana de cómo se mueven los objetos, como la aplicación constante de una fuerza necesaria para mantener en movimiento un carro, tuvo problemas conceptuales para explicar el comportamiento de los proyectiles, como el vuelo de las flechas. El lugar donde el arquero mueve el proyectil estaba al comienzo del vuelo, y mientras el proyectil navegaba por el aire, ninguna causa eficiente discernible actúa sobre él. Aristóteles era consciente de este problema y propuso que el aire desplazado a través de la trayectoria del proyectil lleve el proyectil a su objetivo. Esta explicación exige un continuo como el aire para el cambio de lugar en general.
El desarrollo de teorías fundamentales para las fuerzas procedió en la línea de la unificación de ideas dispares. Por ejemplo, Isaac Newton unificó la fuerza responsable de los objetos que caen en la superficie de la Tierra con la fuerza responsable de las órbitas de la mecánica celeste en su teoría de la gravitación universal. Michael Faraday y James Clerk Maxwell demostraron que las fuerzas eléctricas y magnéticas estaban unificadas a través de una teoría uniforme del electromagnetismo. En el siglo XX, el desarrollo de la mecánica cuántica condujo a un entendimiento moderno de que las tres primeras fuerzas fundamentales (todas excepto la gravedad) son manifestaciones de la materia (fermiones) que interactúan mediante el intercambio de partículas virtuales llamadas bosones de calibre. Este modelo estándar de física de partículas plantea una similitud entre las fuerzas y llevó a los científicos a predecir la unificación de las fuerzas débiles y electromagnéticas en la teoría electrodébil, confirmada posteriormente por la observación. La formulación completa del modelo estándar predice un mecanismo Higgs que aún no se ha observado, pero observaciones como las oscilaciones de neutrinos indican que el modelo estándar está incompleto. Una Gran Teoría Unificada que permite la combinación de la interacción electrodébil con la fuerza fuerte se presenta como una posibilidad con teorías candidatas, tales como la supersimetría, propuesta para resolver algunos de los problemas pendientes no resueltos en el campo de la física. Los físicos todavía están tratando de desarrollar modelos de unificación autoconsistentes que combinarían las cuatro interacciones fundamentales en una teoría del todo. Einstein intentó y fracasó en este esfuerzo, pero actualmente el método más popular para responder a esta pregunta es la teoría de cuerdas.:212–219
Desde entonces, y hasta ahora, la relatividad general se ha reconocido como la teoría que mejor explica la gravedad. En la RG, la gravitación no se ve como una fuerza, sino que los objetos que se mueven libremente en los campos gravitacionales viajan bajo su propia inercia en líneas rectas a través del espacio-tiempo curvado, definido como el camino espacio-temporal más corto entre dos eventos espacio-temporales. Desde la perspectiva del objeto, todo movimiento se produce como si no hubiera gravitación alguna. Es solamente observando el movimiento en un sentido global que la curvatura del espacio-tiempo se puede observar y la fuerza se infiere a partir de la trayectoria curvada del objeto. Así, la trayectoria de la línea recta en el espacio-tiempo se ve como una línea curva en el espacio, y se llama trayectoria balística del objeto. Por ejemplo, una pelota de baloncesto lanzada desde el suelo se mueve en una parábola, como lo hace en un campo gravitacional uniforme. Su trayectoria espacio-temporal (cuando se añade la dimensión extra ct) es casi una línea recta, ligeramente curvada (con el radio de curvatura del orden de pocos años luz). La derivada temporal del momento cambiante del objeto es lo que llamamos "fuerza gravitacional".
Mediante la combinación de la definición de corriente eléctrica como la velocidad de cambio de la carga eléctrica, una regla de multiplicación vectorial llamada Ley de Lorentz describe la fuerza sobre una carga que se mueve en un campo magnético. La conexión entre la electricidad y el magnetismo permite la descripción de una fuerza electromagnética unificada que actúa sobre una carga. Esta fuerza se puede escribir como una suma de la fuerza electrostática (debido al campo eléctrico) y la fuerza magnética (debido al campo magnético). En pocas palabras, esta es la ley:
Donde es el área de la sección transversal relevante para el volumen para el que se calcula el tensor de esfuerzo. Este formalismo incluye términos de presión relacionados con fuerzas que actúan normalmente en el área de la sección transversal (las diagonales de la matriz del tensor), así como términos de cizallamiento relacionados con las fuerzas que actúan paralelamente al área de la sección transversal (los elementos fuera de la diagonal). El tensor de esfuerzo tiene en cuenta las fuerzas que causan todas las deformaciones, incluso las tensiones de tracción y las compresiones.:133–134:38-1–38-11