¿Cuántos puntos dejaron escapar en defensa los Panthers?
¿Cuántas capturas ha conseguido Jared Allen en su carrera?
¿Cuántos derribos se anotó Luke Kuechly?
¿Cuántos balones interceptó Josh Norman?
¿Quién de todo el equipo ha conseguido más capturas esta temporada?
¿Cuántas intercepciones se le atribuyen a la defensa de los Panthers en 2015?
¿Quién lideró a los Panthers en capturas?
¿Cuántos jugadores defensivos de los Panthers fueron seleccionados para la Pro Bowl?
¿Cuántos balones sueltos forzados logró Thomas Davis?
¿Qué jugador tuvo el mayor número de intercepciones de la temporada?
En la temporada 2015, ¿cuántas intercepciones consiguió la defensa de los Panthers?
¿Quién obtuvo cinco capturas en nueve partidos como titular de los Carolina Panthers?
¿Quién fue el líder en derribos de los Panthers en 2015?
¿Con cuántas intercepciones Josh Norman consiguió touchdowns en 2015?
¿Quién perdió contra los Broncos en la ronda divisional?
¿Cuántos puntos anotaron los Broncos en los tres últimos minutos del partido contra Pittsburgh?
¿Quién ganó la Super Bowl XLIX?
¿Cuál fue el resultado final del Campeonato de la AFC?
¿Cuánto tiempo quedaba cuando los Broncos lograron la intercepción que decidió el Campeonato de la AFC?
¿Qué equipo fue el vencedor de la ronda divisional entre los Broncos y los Steelers?
¿Cuál fue el resultado final entre los Broncos y los Steelers?
¿Quién ganó la Super Bowl XLIX?
¿Cuántos segundos quedaban cuando los Broncos interceptaron el pase que les hizo ganar el partido?
Durante las eliminatorias de los Broncos, ¿Quién no decepcionó en ninguno de los partidos?
¿A quiénes derrotaron los Broncos en el partido divisional?
¿Cuántos puntos anotaron los Broncos en los últimos tres minutos del partido contra Pittsburgh?
¿A quiénes derrotaron los Broncos en el Campeonato de la AFC?
¿A quiénes derrotaron los Broncos para ganar su división en 2015?
¿A quiénes derrotaron los Broncos para convertirse en los campeones de la AFC?
¿Cuántos segundos quedaban de partido cuando los Patriots fallaron su conversión de 2 puntos?
¿Cuántos años tenía Peyton Manning cuando jugó la Super Bowl 50?
¿Quién tenía el récord anterior de ser el mariscal de campo más longevo en jugar la Super Bowl?
¿Cuántos años tenía John Elway cuando jugó la Super Bowl XXXIII?
¿Qué puesto tiene actualmente John Elway dentro de la franquicia de los Broncos?
¿Para quién jugaba John Elway en la Super Bowl XXXIII?
¿Quién fue el equipo campeón de la Super Bowl XXXIII?
¿Quién es el mánager general de los Broncos?
¿Cuántos años tenía John Elway cuando ganó la Super Bowl XXXIII?
¿Quién posee el récord de ser el mariscal de campo más longevo en jugar una Super Bowl?
De los equipos para los que jugó Manning, ¿cuántos llegaron a la Super Bowl?
¿A cuántos equipos diferentes llevo Peyton Manning a la Super Bowl?
¿Quién es el mariscal de campo más longevo en jugar la Super Bowl?
Antes de Manning, ¿quién fue el mariscal de campo más longevo en jugar la Super Bowl?
¿Cuál fue la Super Bowl que ganó Elway a los 38 años?
¿Quién fue el primer mariscal de campo en llevar a dos equipos a más de una Super Bowl?
¿Qué edad tenía Manning cuando jugó la Super Bowl 50?
¿Cómo se llama el mariscal de campo que tenía 38 años en la Super Bowl XXXIII?
¿Cuántos Grammys ha ganado Lady Gaga?
¿Qué cantó Lady Gaga?
¿Qué premio ha ganado Marlee Matlin?
¿Qué tradujo Marlee Matlin?
¿A qué idioma tradujo Marlee Matlin el himno nacional estadounidense?
¿Quién cantó el himno nacional estadounidense?
¿Qué actriz hizo la traducción a la lengua de signos (ASL) para el partido?
¿Quién ejecutó el himno nacional de Estados Unidos en la Super Bowl 50?
¿Qué estrella de cine reprodujo la lengua de signos para el himno nacional estadounidense en la Super Bowl 50?
¿Quién interpretó el himno nacional de Estados Unidos en la Super Bowl 50?
De acuerdo con lo que dice el texto, ¿cuántos premios Grammy ha ganado Lady Gaga?
¿Quién utilizó la lengua de signos para el himno nacional en la Super Bowl 50?
¿En qué línea de yarda empezó Carolina con 4 min 51 s de tiempo restante en el marcador?
¿Quién perdió el balón en el tercer down a 9 yardas?
¿Qué jugador de los Panthers fue amonestado por agarrón en el tercer down?
¿Qué jugador «metió» el balón desde la línea de 2 yardas?
¿Quién fue el receptor en la exitosa conversión de 2 puntos?
¿Quién sustrajo el balón a Newton en el tercer down a nueve yardas?
¿Quién recuperó el balón sustraído? 
¿Qué jugador fue criticado por no saltar a la pila para recuperar el balón?
¿Qué jugador de los Panthers cometió un penalti que dio a los Broncos una nueva serie de downs?
¿Cuánto tiempo quedaba de partido cuando Denver puso el resultado en 24-10?
Cuando estaban en el último cuarto de partido, ¿cuál era el tiempo en el marcador en el momento en que Carolina consiguió el balón en su línea de 24 yardas?
¿Cuál era el apellido del jugador que, al final del último cuarto de partido, le sacó el balón a Newton?
¿Cuál es el apellido del jugador que, en el último cuarto de partido, recuperó finalmente el balón perdido por Newton?
¿Cuántas jugadas se mantuvo Denver fuera de la zona de anotación tras recibir el balón perdido por Newton?
¿Cuál es el apellido del jugador que anotó un touchdown de 2 yardas en el último cuarto?
¿Cómo se llama al Jardín Sajón en polaco?
¿Dónde se encontraba el Teatro de Verano?
¿Cuánto tiempo estuvo en funcionamiento el Teatro de Verano?
¿Cuál fue el primer cabaret literario de Varsovia?
¿Qué teatro fue el mejor ejemplo de «teatro monumental polaco»?
¿Quién ganó la Ekstraklasa en el año 2000?
¿Cuándo ganó el Polonia Varsovia el campeonato antes de haberlo hecho en el 2000?
¿Cuántas veces ganó la copa el Polonia?
¿Dónde se encuentra la sede del Polonia?
¿Por qué el Polonia fue relegado de la máxima categoría del país en 2013?
¿Qué tipo de ciudad ha sido siempre Varsovia desde su existencia?
¿Cuál era la población de Varsovia en 1901?
De los habitantes de Varsovia en 1901, ¿qué porcentaje era católico?
¿Qué porcentaje de la población de Varsovia era protestante en 1901?
¿Cuándo fueron destruidos la mayoría de los lugares de culto religioso en Varsovia?
¿Cuál es la unidad básica de división territorial en Polonia?
¿Cuál es el segundo nivel de división territorial en Polonia?
¿En qué barrios los números de registro de automóviles son del mismo tipo para todos?
¿Cuándo se creó la primera bolsa de valores de Varsovia?
¿Qué sucedió para que la Bolsa de Valores de Varsovia parara su actividad?
¿Cuándo reabrió sus puertas la Bolsa de Valores de Varsovia?
¿Cuántas sociedades cotizaban en la Bolsa de Valores de Varsovia en agosto de 2009?
¿En qué antigua sede se encontraba la Bolsa de Valores de Varsovia hasta el año 2000?
¿Quién, a su llegada, proporcionó una identidad común a los primeros colonos vikingos?
¿Cómo se llamaba el líder a quien Enrique III concedió un título nobiliario?
¿Quién fue conde de Melfi?
¿Quién fue el principal enemigo de los normandos en Italia, el Imperio bizantino y Armenia?
¿Cuál era el nombre del castillo normando?
¿Quién era el líder cuando los francos se adentraron en el valle del Éufrates?
¿Con quién se unieron los normandos en Anatolia?
¿Enfrente a las costas de qué continente se encuentran las islas Canarias?
¿En qué año murió Tesla?
¿A qué se le llamó el Tesla, en su honor?
¿Dónde vivió Tesla la mayor parte de su vida?
¿Cuál era la reputación de Tesla en la cultura popular?
¿Cómo financiaba Tesla su trabajo?
¿En qué año murió Tesla?
¿A qué le dio el nombre de Tesla, la Conferencia General de Pesos y Medidas en 1960?
¿Cuándo volvió la gente a interesarse otra vez por Tesla?
Además de ser conocido por sus logros científicos, ¿por qué otra cosa era conocido Tesla?
¿Con quién se asoció Tesla en 1886?
¿Qué financiaron Lane y Vail?
¿Qué hacía Tesla Electric Light & Manufacturing?
¿Qué fue lo primero que recibió Tesla tras crear su empresa?
¿Qué se producía en la empresa de Tesla?
¿Cuáles eran los nombres de los nuevos socios de Tesla?
¿Cuándo se formó la sociedad entre Tesla, Lane y Vale?
¿Cuál fue el nombre de la compañía que financiaron los empresarios?
¿Qué hacia Tesla Electric Light & Manufacturing?
¿Quién diseñó los sistemas de iluminación que instalaba Tesla Electric Light & Manufacturing?
¿Cuándo obtuvo Tesla la patente por su transmisor eléctrico?
¿Quién fue el primero en enviar ondas de radio a través del Atlántico?
¿Cuándo se produjo la demostración de radio de Marconi?
¿Cuándo se restauraron las patentes de Tesla?
¿Un decisión tomada por qué entidad restauró las patentes de Tesla?
¿Cuántas posibles propuestas habían para el premio en 1915?
¿Quién recibió una propuesta en 1915?
¿En qué año Tesla recibió una propuesta para el premio Nobel?
¿Qué artículo fue publicado en 1937?
Debido a ciertas declaraciones, ¿qué se creía sobre las opiniones religiosas de Tesla?
De acuerdo con el título del artículo, ¿con qué esperaba acabar la máquina?
¿Qué rama de la ciencia computacional teórica se encarga de la clasificación de los problemas computacionales por dificultad y clase de relación?
¿Cuál es el principal atributo que se utiliza para clasificar los problemas computacionales utilizando la teoría de la complejidad computacional?
¿Qué término se utiliza para definir una tarea que puede ser resuelta por un ordenador?
En un problema computacional, ¿qué es lo que se describe como un cadena de elementos de un alfabeto? 
¿Cómo se llama el alfabeto usado normalmente en una instancia?
¿De qué otra manera se puede llamar a la cadena de una instancia?
En cuanto a la codificación de objetos matemáticos, ¿De qué manera se expresan normalmente los números enteros?
¿De qué manera se pueden codificar los gráficos?
¿Cómo puede ser reformulado un problema de función?
Si dos números enteros se multiplican y generan un valor, ¿qué nombre recibe ese conjunto?
¿Cómo se llama el tiempo requerido por una máquina de Turing determinista para generar una respuesta?
¿En qué atributo se basa la teoría de la complejidad para clasificar problemas?
¿Cómo se define al conjunto de problemas que pueden resolverse dentro de un tiempo f(n) en una máquina de Turing determinista?
A la hora de evaluar y determinar la capacidad de la máquina de Turing para resolver una serie de problemas dado, ¿cuál es el factor más importante a tener en cuenta?
¿Cuál es el supuesto no demostrado generalmente atribuido al valor de las clases de complejidad?
¿Cuál es la secuencia que puede utilizarse para ilustrar esta sospechada desigualdad de las clases de complejidad?
¿En dónde pueden ubicarse las clases de complejidad RP, BPP, PP, BQP, MA y PH?
¿Cuál es la demostración entre las clases de complejidad complejas que significaría un punto de inflexión en la teoría de la complejidad?
¿Cuán común era la forma de castigo físico en el pasado?
¿Dónde ha dejado de practicarse el castigo físico?
¿En qué país occidental sigue permitiéndose el castigo físico?
¿Qué entidad estadounidense dijo que el castigo físico era constitucional?
¿Qué provoca el castigo físico en un estudiante?
¿En qué grupo pueden inscribirse los docentes en Gales?
¿Qué está pasando con la edad media de los docentes de Gales?
¿Cuándo alcanzaron su máximo los ataques a docentes?
¿Qué es la NASUWT?
¿Qué están provocando los ataques a docentes?
En Estados Unidos, ¿quién decide los requisitos de los docentes?
¿Cuál es el período de validez más largo de un certificado de enseñanza?
¿Qué debe tener un docente de la escuela pública como mínimo?
¿Quién puede no exigir a los docentes que estén acreditados?
¿Qué normas puede exigir un colegio subvencionado que cumplan los docentes para tener una elevada cualificación?
¿Cómo se llama el maestro espiritual en el hinduismo?
¿En el hinduismo se hace mucho o poco hincapié en el acompañamiento espiritual?
¿A quién controlan los gurús?
¿En qué área es común que el acompañamiento espiritual sea extremadamente importante?
¿Cómo se llama un maestro en el budismo tibetano?
¿Qué ha decidido hacer un lama?
¿Cómo se llama un voto bodhisattva?
¿Cuántas veces ha aceptado renacer un lama?
¿Qué ayudó al lama a decidir renacer?
¿Cuándo se difundieron los escritos de Lutero en Francia, Inglaterra e Italia?
¿Quién fue a Wittenberg para escuchar hablar a Lutero?
¿Qué parte de la carrera de Lutero fue una de las más productivas?
¿Cuándo se publicaron algunas de las obras más conocidas de Lutero?
Además de publicar «A la nobleza cristiana de la nación alemana» y «El cautiverio babilónico de la Iglesia», ¿qué otras obras hizo Lutero en 1520?
¿Cuándo amplió Lutero sus ataques para incluir las doctrinas básicas de la Iglesia?
¿Cómo describe Lutero la misa que se consideraba un sacrificio?
¿Cómo llamó Lutero a la misa en vez de sacrificio?
Tras rechazar la confesión obligatoria, ¿qué propugnó Lutero?
¿Qué les dijo Lutero a los monjes y las monjas sobre sus votos?
¿En la época de Martín Lutero, qué tenía demanda?
¿Qué obra de Lutero se hizo popular?
¿A qué contribuyó la popularidad de la traducción de Lutero?
¿Qué artista realizó los grabados en madera de la Biblia de Lutero?
¿En qué traducción al inglés de la Biblia influyó la Biblia de Lutero?
¿Qué motivó a Lutero a escribir himnos?
¿Por qué ejecutó la Iglesia Católica a Johann Esch y Heinrich Voes?
¿Qué himno escribió Lutero después del martirio de Esch y Voes?
¿Quién es el traductor inglés de ese himno?
¿Cómo se conoce el himno en inglés?
¿Qué se descubrió más tarde que había escrito Lutero?
¿En qué idioma estaba escrita la mayor parte de esta declaración? 
¿Qué parte de la última declaración de Lutero estaba en alemán?
¿Dónde se sitúa la megalópolis de California del Sur en términos de población a escala nacional?
Aunque California del Sur consta de un entorno urbano muy desarrollado, ¿qué parte de este estado se ha dejado sin desarrollar?
¿Las comunidades de California del Sur son conocidas por ser grandes y extendidas y por qué otra característica?
Además de por el uso de automóviles, ¿por el uso de qué otra cosa es famosa California del Sur?
¿Qué tipo de región puede encontrarse dentro del área urbana de California del Sur?
¿Cuál es el nombre asociado a las ocho áreas que conforman una parte de California del Sur?
¿Cuántas áreas metropolitanas extendidas hay?
¿Cada una de las áreas metropolitanas extendidas tiene una población que supera qué número?
¿Qué conforman el área metropolitana de El Centro y la de San Diego-Carlsbad-San Marcos?
¿Cuál es la población del área del Gran Los Ángeles?
¿Cuál es el segundo aeropuerto más concurrido de Estados Unidos?
¿Cuál es la medida que se usa para determinar lo concurridos que son los aeropuertos?
¿Qué lugar ocupa el Aeropuerto Internacional de Los Ángeles en la clasificación de los aeropuertos más concurridos en volumen de pasajeros internacionales?
¿Qué aeropuerto alberga la pista única más concurrida del mundo?
¿Cuál es el aeropuerto de aviación general más concurrido del mundo?
¿De qué tipo de equipo deportivo son un ejemplo Los Angeles Rams?
¿A qué deporte se dedica el equipo Los Angeles Clippers?
¿A qué deporte se dedican Los Angeles Angels of Anaheim?
¿Cuál es el otro equipo de la NHL que reside en California del Sur aparte de los Anaheim Ducks?
¿Cuál es el único equipo de la MLS que pertenece a California del Sur?
¿Qué equipo se expulsó temporalmente de la MLS?
¿Cuántos equipos había en Los Ángeles?
¿En qué año tuvo lugar la expulsión temporal de uno de los dos equipos de fútbol?
¿Cómo se llamaba el estadio en el que jugaron los equipos?
¿Cuándo está previsto que regrese el equipo expulsado temporalmente?
¿Qué normas cumplen las emisiones en definición estándar de BSkyB?
¿Qué bandas sonoras opcionales incluyen también Sky Movies y Sky Box Office?
¿Con qué estándar se emite el material de Sky+ HD?
¿Cuál es el sistema comercial que utiliza Sky+HD?
¿Qué estándar usa la mayor parte del material en alta definición?
¿Cuándo se lanzó Sky Digital?
¿Qué satélite se usó cuando se lanzó Sky digital?
¿Qué satélite permitió a Sky Digital lanzar un nuevo servicio digital?
¿Cuántos canales de radio y televisión podía tener el nuevo servicio digital?
¿Cuál es la posición del satélite que permitió a Sky emitir canales casi exclusivamente en el Reino Unido?
¿Cuándo anunció BSkyB su intención de reemplazar sus canales digitales de emisión en abierto?
¿Cuándo dijo Setanta Sports que empezaría como un servicio de suscripción?
¿Qué plataforma planeaba lanzar Setanta Sports?
¿Cómo se rebautizaron los servicios de NTL?
¿Qué incluye la cartera de deporte de BSkyB?
¿En qué propuso Alec Shelbrooke que se pagaran las prestaciones?
¿Qué podría comprarse con el Programa suplementario de asistencia nutricional?
¿Qué escuchó el Parlamento del Reino Unido que era una suscripción a BSkyB?
¿Qué comprobó la agencia de prestaciones del gobierno de Reino Unido en 2012?
¿Qué pensaba la agencia de prestaciones que significaban los canales de deportes en la factura de la suscripción a la televisión?
¿Cuáles eran las tarifas anuales de transporte para los canales?
¿El nuevo acuerdo incluye el vídeo bajo demanda y la alta definición?
¿Qué empresa acordó poner fin a las actuaciones judiciales contra BSkyB ante el tribunal superior?
¿Qué empresa acordó poner fin a las actuaciones judiciales contra Virgin Media ante el tribunal superior?
¿Por qué motivo se estaban celebrando actuaciones judiciales ante el tribunal superior?
¿Qué partido político tiene más apoyo en la periferia de clase trabajadora de Melbourne?
¿Qué partido tiene más apoyo en las zonas acomodadas de Melbourne?
¿Qué partido tiene más apoyo en las regiones del noroeste y el este?
¿Qué partido gobierna en las regiones del centro de Melbourne?
¿Qué partido tiene ventaja en Bedigo y Geelong?
¿Cuando promulgó Victoria su constitución?
¿En qué se basa la Constitución de Victoria?
¿Qué grupo puede enmendar la Constitución de Victoria?
¿Cuáles son las excepciones de la Constitución que requieren consideraciones especiales para ser enmendadas?
¿Qué documento constituyó el Parlamento de Victoria?
¿Qué tipo de planta de fabricación va a cerrar dentro de poco en Victoria?
¿Cuándo ha dicho Toyota que cerrará su planta de Victoria?
¿Cuándo anunció Holden que cerraría su planta de Victoria?
¿Cuándo cerrarán las plantas de fabricación de Ford?
¿Qué marca de automóvil se fabrica en Broadmeadows?
¿Cuál es el ancho de vía de las líneas ferroviarias de Victoria?
¿A qué ancho de vía se han adaptado algunas líneas del oeste de Victoria?
¿Qué ancho de vía de ferrocarril utilizan dos líneas turísticas?
¿Dónde se construyeron las líneas ferroviarias de trocha angosta en Victoria?
¿Cuántas líneas de ferrocarril de trocha angosta eran antes propiedad del gobierno?
¿Cuándo se fundó la colonia de Nueva Gales del Sur?
¿Cómo se llamaba la mitad oriental de la colonia de 1788?
¿Qué nombre le pusieron a la mitad occidental de la colonia?
¿Dónde se encontraba el gobierno colonial que administraba la nueva colonia?
¿Qué proclamación abolió el protestantismo en Francia?
¿Cuándo fue declarado este edicto?
¿Qué clase de francés emitió esta declaración?
¿Cuántos hugonotes habían huido de Francia a principios del siglo XVIII?
¿En qué colonia inglesa se prometió tierra a los colonos hugonotes?
¿En qué zona de esta colonia británica se encontraban las concesiones de tierras de los hugonotes?
¿Qué ciudad se les concedió a los hugonotes a su llegada?
¿Cuántos colonos se establecieron en Manakintown?
¿Cuándo se naturalizaron estos colonos como colonos ingleses?
¿Quién fue uno de los católicos franceses prorreforma del siglo XV? 
¿Dónde enseñó este líder prorreforma?
¿Cuándo publicó este líder una Biblia en francés?
¿Qué líder de la reforma suiza fue estudiante de Lefevre?
¿Qué otro líder protestante europeo fue educado en la Universidad de París?
¿Cómo evolucionaron las creencias religiosas de los hugonotes en el Nuevo Mundo?
¿Cómo se asimilaron los colonos hugonotes en la sociedad norteamericana en general?
¿Quién fue un destacado fabricante de armas descendiente de hugonotes?
¿Durante cuánto tiempo los hugonotes siguieron usando nombres franceses?
¿Cómo se llamaba la creación de Du Pont sobre la pólvora?
¿Qué gobernante alemán invitó a la inmigración hugonote?
¿Qué poeta alemán era descendiente de hugonotes?
¿Qué general y piloto de combate alemán era de ascendencia hugonote?
¿Quién fue el último Primer Ministro de Alemania del Este?
¿Qué papel desempeña Thomas de Maiziere en el gabinete alemán?
¿Cuál es la fuente de calor habitual para hacer hervir el agua en la máquina de vapor?
Aparte de cámara de combustión, ¿qué otro nombre que se le da al espacio en el que se quema el material combustible en el motor?
Junto con el calor residual de la energía nuclear, geotérmica y de los motores de combustión interna, ¿qué tipo de energía podría suministrar el calor para una máquina de vapor?
¿Qué tipo de elemento calefactor se utiliza a menudo en las máquinas de vapor de juguete?
¿Qué instrumento se utiliza para examinar el rendimiento de la máquina de vapor?
¿En qué año se observó el primer uso registrado del indicador de la máquina de vapor?
¿Qué compañía desarrolló el indicador de motor de vapor más exitoso?
¿Quién desarrolló un indicador de motor de vapor exitoso para Charles Porter?
¿Dónde se mostraba el indicador de la máquina de vapor Charles Porter?
¿Qué limita la eficiencia del ciclo Rankine?
¿Cuál es la temperatura de entrada de la turbina de vapor, en grados centígrados?
¿Cuál es el límite de fluencia de 565 °C?
¿Cuál es la eficiencia teórica de Carnot de una turbina?
¿Cuál es la temperatura aproximada del condensador en una turbina?
¿Qué empresa moderna lleva trabajando notablemente en una máquina de vapor con materiales modernos?
¿Dónde tiene su sede Energiprojekt AB?
¿Cuántos cilindros tiene el motor Energiprojekt AB?
¿Cuántas libras de vapor por kilovatio hora utiliza el motor Energiprojekt AB?
¿Qué porcentaje de la eficiencia de un motor de alta presión ha conseguido el motor Energiprojekt AB?
¿Cuál es otro término para los rotores?
En una turbina de vapor, ¿en qué se montan los rotores?
¿Cuál es otra forma de referirse a los estatores?
¿A qué se conectan los estatores?
En Estados Unidos, ¿cuál es la velocidad habitual de una turbina con 60 Hertz de potencia?
¿Cuándo descubrió Carl Wilhelm Scheele el oxígeno?
¿En qué año reconoció Joseph Priestley el oxígeno?
¿Qué le dio a Priestley la pretensión de ser el primer descubridor del oxígeno?
¿Qué investigador usó por primera vez la palabra oxígeno?
¿Qué trabajos anteriores desacreditaron los experimentos de Lavoisier?
¿Qué químico logró producir suficiente oxígeno líquido para utilizarlo en el estudio?
¿En qué año experimentó Dewar con oxígeno líquido?
¿Cuándo se desarrolló el oxígeno líquido para uso comercial?
¿Qué proceso de soldadura se demostró en 1901?
¿Qué grupo de científicos se dedica a medir las cantidades de oxígeno en los animales marinos?
¿Sobre qué característica meteorológica quieren los paleoclimatólogos información?
¿Cuánto más pesado es el oxígeno 18 que el oxígeno 16?
¿Qué tipo de oxígeno adquieren los animales marinos en mayor cantidad durante las condiciones climáticas más frías?
¿En qué tipo de clima tiene mayores niveles de oxígeno 18 el agua de mar?
¿A qué longitud de onda llegan las bandas espectrofotométricas?
¿Para supervisar qué evento proporcionaría información la medición del resplandor de la vegetación?
¿Desde dónde les gustaría a los científicos medir el resplandor de la vegetación?
¿A qué escala mostrarían los científicos las mediciones de la vegetación?
¿Qué estilo de percepción les gusta a los científicos para medir el resplandor global?
¿Qué dispositivo se utiliza para tratar diversas afecciones como la intoxicación por monóxido de carbono?
¿Qué desplaza el aumento de las concentraciones de oxígeno en los pulmones del paciente?
¿Para qué patógeno que causa la gangrena gaseosa es venenoso el oxígeno?
¿Qué ocurre después de una inmersión en la que un buzo se descomprime demasiado rápido?
¿Cuándo lanzaron Siria y Egipto un ataque sorpresa contra Israel?
¿Quién era el segundo mayor productor de petróleo del mundo?
¿Cuántas veces más tuvieron que pagar las otras naciones por el petróleo después del ataque sorpresa?
¿Qué productor de petróleo es un aliado cercano de los Estados Unidos?
¿Por qué el sha de Irán dio una entrevista?
¿Qué tiene una influencia negativa sobre la economía de los Estados Unidos?
A nivel internacional, ¿qué posiciones competitivas de la industria se ven afectadas? 
¿Qué problema tiene efectos tanto inflacionarios como deflacionarios?
La crisis del petróleo hizo que las compañías petroleras aumentaran el suministro de petróleo, ¿en qué zona?
¿Cuánto tiempo tardan las nuevas zonas en tener una producción de petróleo significativa?
¿Quién es el primer administrador de la Oficina Federal de Energía?
¿Cuándo fue elegido por Nixon?
¿Por qué se creó esta organización a corto plazo?
Según la AAA, ¿cuál es el porcentaje de las gasolineras que se quedaron sin gasolina?
¿Cuál fue el catalizador que creó un mayor interés en los recursos renovables?
Se critica que las políticas energéticas son soluciones rápidas y costosas que ignoran, ¿qué hechos?
¿Quién apoyó las políticas que tienen soluciones que suenan bien pero que tienen malas perspectivas?
¿Cuándo abrieron Honda, Toyota y Nissan sus plantas de montaje en Estados Unidos?
¿Qué coche más grande inventó Toyota cuando los compradores se lamentaron de los compactos de tamaño pequeño?
Diga el nombre de un extra que se añadió a la producción de los compactos.
Nombre una división de lujo de Toyota.
¿Quién dirigió el comité establecido por Seaman?
¿Cuándo estableció Seaman este comité?
¿Qué facción de la NASA fue la primera en apoyar a LOR?
¿Quién fue contratado para ser el subdirector de la Oficina de Vuelo Espacial Tripulado?
¿Qué ubicación de la NASA fue la última en aceptar la idea de LOR?
¿Cuántas personas había en el vuelo de prueba del AS-206?
¿Qué llevaban los astronautas durante la misión dual AS-278?
¿Qué había originalmente en los trajes espaciales antes del casco transparente "pecera"?
¿Qué tipo de ropa interior, si es que había alguna, se incluyó en el traje espacial Apollo?
¿Qué significaba el acrónimo LMP en relación a los puestos de lanzamiento del Bloque II?
¿Dónde realizó la tripulación del Apolo 1 las pruebas en el Centro Espacial Kennedy?
¿Quién era la tripulación principal del Apolo 1, nombre que ellos mismos le dieron?
¿Qué fue lo que se hizo para simular en el LC-34?
¿En qué otro lugar hizo pruebas el Apolo 1 además del Centro Espacial Kennedy?
¿Cuál fue el primer problema que tuvieron los astronautas durante la prueba de desconexión?
¿Cuándo se realizó la primera prueba de desconexión?
¿Qué pasó durante la prueba de desconexión durante el retraso del olor del traje espacial? 
¿Qué pasó con la tripulación a bordo durante la prueba de desconexión?
¿Qué tipo de atmósfera ayudó a alimentar el fuego en toda la cabina?
¿Quién recopiló los datos de aterrizaje originales del Apolo 11?
¿Se pudieron restaurar y procesar las cintas sin destruir la legitimidad histórica o algunos aspectos de las cintas perdieron legitimidad?
¿Qué tipo de grabaciones en el Centro Espacial Johnson se usaron para ayudar a restaurar las cintas originales?
¿A qué empresa se le encargó la tarea de restaurar las cintas originales?
¿Se pudo añadir color a las cintas restauradas para mejorar la imagen o permanecieron en blanco y negro?
¿Cómo surgieron los principales tratados que conforman la Unión Europea?
¿Qué dos tratados proporcionaron instituciones más formales de la Unión Europea?
¿En qué años se incorporaron España y Portugal a la Unión Europea?
En 1972, ¿acabó Noruega en la Unión Europea?
¿Qué país firmó en 1985 un tratado que le otorgaba un estatus especial?
¿Qué causó la necesidad de los principales Tratados que acabaron constituyendo la UE?
¿Cuándo se firmó el Tratado de Maastrich?
 ¿Cuándo se elaboró el Acta Única Europea?
¿Cuándo se incorporó Dinamarca a la UE?
¿Cuándo firmó Groenlandia un tratado que le otorgaba un estatuto especial?
¿Qué dos órganos rectores tienen poder de veto legislativo?
¿Qué no puede hacer el Parlamento para que la igualdad y la democracia sean deficientes?
¿Con qué frecuencia se celebran elecciones al Parlamento?
¿Qué mayoría de votos debe existir para censurar eficazmente a la Comisión?
¿Cuáles son los dos órganos por los que el Parlamento debe pasar primero para aprobar la legislación?
¿Qué entidad tiene el monopolio de la iniciativa legislativa?
¿Qué entidades tienen poderes de enmienda y veto durante el proceso legislativo?
¿Cuándo se celebraron las primeras elecciones directas?
¿Con qué frecuencia se celebran elecciones al Parlamento?
¿Qué partido es actualmente el más grande entre los partidos políticos?
En caso de conflicto entre la legislación de la UE y la legislación nacional, ¿qué legislación prevalece?
¿Cuál fue la razón por la que el Tribunal Constitucional italiano dio lugar a que el Sr. Costa perdiera su demanda contra ENEL?
¿Cuáles fueron los años en que se originaron dos Reglamentos que entraron en conflicto con una ley italiana en el caso Simmenthal SpA? 
¿Qué entidades han tenido que desarrollar principios dedicados a la resolución de conflictos entre leyes de diferentes sistemas?
¿Cuándo tuvo lugar Costa contra ENEL?
¿Qué tribunal argumentó que el Tratado de Roma no impidió el nacionalismo energético?
¿Cuántos tratados originales por los que se estableció la UE protegían los derechos fundamentales?
¿Qué entidades se ocupaban originalmente de prevenir la violación de los derechos humanos?
¿Cuándo se estableció el Convenio Europeo de Derechos Humanos?
¿Qué otra entidad se creó al mismo tiempo que el Convenio Europeo de Derechos Humanos?
¿Cuándo encargó el Consejo Europeo a una entidad la elaboración de una Carta Europea de Derechos Humanos?
¿Qué llevó al Reino Unido a suscribir el Acuerdo sobre Política Social?
¿Cuándo suscribió formalmente el Reino Unido el Acuerdo sobre Política Social?
¿Qué directiva mencionada se creó en 1994?
¿Cuándo se creó la Directiva sobre el permiso parental?
¿Qué exigía la Directiva sobre el comité de empresa?
¿Qué nombre también se usa para describir la selva amazónica en inglés?
¿Cuántos kilómetros cuadrados de selva tropical están cubiertos en la cuenca?
¿Cuántas naciones controlan esta región en total?
¿Cuántas naciones contienen "Amazonas" en sus nombres?
¿Qué porcentaje representa el Amazonas en las selvas tropicales del planeta?
¿Cuál es la palabra holandesa para referirse a la selva amazónica?
¿Qué selva tropical cubre la mayor parte de la cuenca del Amazonas en Sudamérica?
¿En qué país se encuentra la mayor parte de la selva amazónica?
La selva tropical del Amazonas, ¿qué cantidad de bosques tropicales de la Tierra representa?
¿Cuántas especies de árboles se pueden encontrar en la selva amazónica?
¿Qué tipo de bosque es la selva amazónica?
¿Cuántos kilómetros cuadrados tiene la cuenca del Amazonas?
¿Cuántas naciones hay en la cuenca del Amazonas?
¿Qué nación contiene la mayor parte de la selva amazónica?
¿Cuál es la estimación de la cantidad de especies arbóreas en la selva tropical amazónica?
¿Cuántos kilómetros cuadrados de la selva amazónica se perdieron en 1991?
En el año 2000, ¿cuántos kilómetros cuadrados de la selva amazónica se habían perdido?
¿Para qué se utiliza la mayor parte de la tierra despejada en la región amazónica?
¿En qué posición se encuentra Brasil a nivel mundial en la producción de soja?
¿Qué porcentaje de tierra despejada en la Amazonía se utiliza para el cultivo de ganado?
¿Para qué tipo de agricultores se construyeron las carreteras en la selva amazónica?
¿A qué dio lugar la creación de carreteras en la selva amazónica?
¿De cuántas millas cuadradas por año fue la tasa de tala de bosques entre 2000 y 2005?
¿Qué pasó con la tasa de deforestación en la región amazónica de Brasil entre 2004 y 2014?
¿Cuánto más alta fue la tasa de deforestación de 2000 a 2005, en comparación con 1995 a 2000?
¿Qué preocupa perder a los ambientalistas en la selva amazónica?
¿De qué se deriva la pérdida de biodiversidad, según los ambientalistas?
¿Qué es lo que preocupa a los ambientalistas que se haya liberado de la región amazónica?
¿Qué cantidad de carbono del mundo se almacena en la selva amazónica?
¿Cuántas toneladas métricas de carbono se cree que están almacenadas en la selva amazónica?
¿En qué año experimentó la Amazonia una sequía que puede haber sido más extrema que en 2005?
¿Cuántas millas cuadradas tuvo la región afectada por la sequía de 2010?
¿Cuántas áreas se vieron afectadas por la muerte de la vegetación en la sequía de 2010?
¿En qué año la parte sur de la selva amazónica se vio afectada principalmente por la sequía?
¿Cuántas toneladas de carbono se absorben en la Amazonía en un año normal?
¿Cuánto pueden comer los ctenóforos en un día?
¿Cuántas especies de ctenóforos han sido validadas?
¿Cuántas especies de ctenóforos no han sido descritas o designadas en su totalidad?
¿Cuántas especies de ctenóforos han sido validadas?
¿Cómo se llaman los tentáculos que han llamado los cidípidos?
¿Cuánta comida toma un ctenóforo en un día?
¿Qué no tienen los beroides costeros que tienen los otros ctenóforos?
¿Qué usan los beroides costeros como dientes?
¿Cuánto come un ctenóforo en un día?
¿Cómo se llaman los tentáculos pequeños de los cidípidos?
¿Qué usan los beroides como dientes?
¿Qué usan los cidípidos para capturar a sus presas?
¿Cuántas especies diferentes de ctenóforos hay?
¿Cuándo se produjo la extinción del Cretácico-Paleógeno?
¿Qué indican las pruebas que no son los cidípidos?
¿Qué edad tienen los fósiles encontrados que representan los ctenóforos?
¿Cuáles fueron los fósiles que se encontraron para representar los desaparecidos ctenóforos que tiene el ctenóforo actual?
¿Cuántos años tenían los fósiles que se creían que eran los ctenóforos?
¿Qué acontecimiento ocurrió hace 66 millones de años?
¿Qué son los cidípidos?
¿Qué tienen los ctenóforos actuales que los fósiles encontrados no tenían?
¿Cómo se llaman los pelos de los ctenóforos?
¿Para qué se usan los cilios?
¿Cómo se llaman las bandas de cilios?
¿Qué significa ctenóforo en griego?
¿Por qué los ctenóforos son extremadamente raros como fósiles?
¿Qué puede considerarse que representa Ediacaran eoandromeda?
¿Cómo se llamaba el período que transcurrió hace 505 millones de años?
¿Cuántas especies se encontraron en el esquisto de Burgess?
¿Qué les faltaba a los fósiles encontrados en el esquisto de Burgess?
¿De qué linaje son hermanos los ctenóforos según estudios recientes?
¿Cuál creen algunos investigadores que es el filo animal más diverso que existe?
¿Cuál es otro nombre para el West Side de Fresno?
¿En qué dirección se encuentra el barrio West Side de Fresno en la autopista 99?
¿De qué comunidad étnica es centro West Side de Fresno?
¿Cuáles son los dos principales grupos asiático-americanos que viven en el barrio West Side de Fresno?
¿Qué barrio se encuentra al oeste de la autopista 41?
¿A quién se debe el nombre de Kearney Boulevard?
¿Con qué tipo de árboles está revestido Kearney Boulevard?
¿Entre qué dos calles a lo largo de Kearney Boulevard residían antaño los afroamericanos ricos?
¿Cuál fue el nombre dado a una sección de Kearney Boulevard en un esfuerzo por cambiar la imagen de la zona?
¿Qué zona de Brookhaven sigue siendo conocida por sus altos niveles de delincuencia?
¿Cuántos hogares tienen niños menores de 18 años?
¿Cuál era el porcentaje de hogares en los que había una cabeza de familia mujer sin marido presente?
¿Cuántas parejas casadas o parejas de hecho del mismo sexo había?
¿Cuál era el tamaño promedio de las familias?
¿Cuál era el tamaño promedio de los hogares?
¿Qué ruta conecta Fresno con el Valle Central de California?
¿Cuál es otro nombre para la carretera estatal 168?
¿Cuál es otro nombre para la autopista Yosemite?
¿De qué dirección viene la carretera estatal 180 a través de Mendota?
¿Cuál es la ciudad más grande que no está conectada a una carretera interestatal?
¿En qué año se creó el sistema de carreteras interestatales?
¿Sobre qué ruta estatal se ha discutido para actualizarla a estándares interestatales?
¿Cuáles son los factores que están contribuyendo al deseo de que la estatal 99 se mejore para que cumpla con los estándares interestatales?
¿Qué incluye cada paquete en el modo sin conexión? 
¿Cómo se enrutan los paquetes? 
¿Qué se incluye con cada etiqueta de paquete?
¿Qué pasa con el paquete en el destino?
¿Cuándo entraron en funcionamiento ARPNET y SITA?
Dos diferencias entre las tecnologías X.25 y ARPNET CITA 
¿Qué mide el protocolo de datagramas de usuario?
¿Qué tipo de red utiliza la X.25? 
¿Qué es DECnet?
¿Qué hizo DECnet originalmente? 
DEC originalmente tenía tres capas, pero ¿a cuántas capas evolucionó? 
¿En qué se convirtió la fase II de DECnet? 
¿Por qué se formó la red Merit en Michigan? 
¿Qué completó la tríada? 
¿Qué preparó el escenario para el papel de Merits en NSFNET?
¿Qué es Internet2?
¿Con quién se asoció Internet2?
¿Cómo se llamaba la primera red de Internet2?
¿Con quién se asoció Internet2? 
¿Cómo se llamó la nueva plataforma tras retirarse Ableine? 
¿A qué se le atribuyó originalmente la muerte negra?
¿Para quién fue escrito el informe médico?
¿Cuál es la teoría más reciente y más ampliamente aceptada para la propagación de la plaga?
¿Cómo se conoce oficialmente la teoría del aire viciado?
¿Qué son los clades?
¿Qué cepas de y. pestis se encontraron en las fosas comunes?
¿Qué sugieren las cepas de y. pestis sobre la plaga?
¿Cómo y cuándo entró en Europa la primera variante de y. pestis?
¿Cuándo llegó Y. pestis a Inglaterra?
¿Qué propone Graham Twigg sobre la propagación de la enfermedad?
¿Cuál era la teoría de Norman Cantor sobre la peste?
¿Qué enfermedades creen muchos científicos que contribuyeron a la pandemia de peste?
¿Qué es la septicemia? 
¿Cuántos cuerpos exhumó el Departamento de Salud Pública de Inglaterra? 
¿Cuántas personas murieron de peste en París en 1466?
La peste negra asoló Europa durante tres años, seguida de ¿qué país?
¿Qué brote se asoció con tropas en los treinta años de guerra?
¿Cuándo fue el último brote de la plaga?
¿Cuántas veces se produjo la peste en Venecia?
¿En qué años estuvo presente la peste en los países islámicos?
¿Cuántas personas fallecieron en Argel entre 1620 y 1621?
¿Cuánto duró la peste en el imperio otomano?
¿Cuántas personas, como mucho, han muerto de peste en Bagdad? 
¿Por qué se necesita la segunda línea de tiempo? 
¿Qué calendario se amplía en la cuarta escala?
¿Cuál es el nombre de la última época?
¿Durante qué periodo tiene lugar el Pleistoceno?
¿Qué principio se basa en la aparición de fósiles en las rocas sedimentarias?
¿Sobre qué principios se construyó el principio de la sucesión faunística?
El hecho de que no todos los fósiles puedan encontrarse globalmente al mismo tiempo hace que el principio se convierta en, ¿qué?
¿La presencia o ausencia de qué se puede utilizar para determinar la edad relativa de las formaciones en las que se encuentra? 
El principio de sucesión faunística fue desarrollado 100 años antes de la teoría de la evolución ¿de quién?
¿Quién analiza las secciones estratigráficas, como los núcleos de perforación?
¿Qué tipo de estudios muestran la ubicación de las unidades estratigráficas en el subsuelo?
¿Qué se puede combinar con datos geofísicos para obtener una mejor visión del subsuelo?
¿Qué herramienta utilizan los estratigrafistas para ver sus datos en tres dimensiones?
¿Para qué tipos de extracción intentan localizar zonas los estratigrafistas? 
¿Dónde cree Fielding H. Garrison que se puede rastrear la ciencia de la geología?
¿Cómo se llamaba, no de los primeros geólogos persas que vivió de 973 a 1048 d.C.?
En China, ¿cómo se llamaba la persona que infirió que la tierra estaba formada por la erosión de las montañas y por la deposición de limo?
¿Cómo se llamaba la persona que le propuso explicaciones sobre los orígenes de los terremotos y la formación de las montañas?
¿Qué llevó a Shen Kuo a creer que la tierra estaba formada por la erosión de las montañas?
¿A quién se considera el primer geólogo moderno?
¿Qué documento presentó James Hutton en 1785 a la Sociedad Real de Edimburgo?
¿En qué año publicó James Hutton una versión de dos volúmenes de sus teorías?
¿Cuál fue la idea principal del artículo de James Hutton?
¿Cuál fue el primer asentamiento registrado en lo que se convirtió en Newcastle?
¿Qué río fue originalmente un puente a través del cual se cruzaba en la época de los romanos?
¿Cuál era la población estimada de Pons Aelius alrededor del siglo II?
¿Qué pared tiene fragmentos visibles en lugares alrededor de Newcastle incluso hoy en día?
¿Qué tribus temían los romanos que invadieran desde el Norte?
¿Qué mercado anterior sustituyó el Mercado del Grainger?
¿Cuándo abrió el primer mercado interior de Newcastle?
¿Cuántos invitados asistieron a la cena de inauguración del Mercado del Grainger?
¿Cómo se documenta la apertura del Mercado del Grainger en la Galería de Arte Laing?
¿Quién catalogó la arquitectura del Mercado del Grainger como grado 1 en 1954?
¿En qué género musical está clasificado Lindisfarne?
¿En qué año fue lanzada la canción Fog on the Tyne?
¿Qué banda se considera por muchos como el primer grupo de black metal?
¿Qué banda se considera a menudo como el primer grupo de folk metal?
¿De qué grupo es exguitarrista principal el oriundo de Newcastle Andy Taylor?
¿Qué metro cubre gran parte de Tyne and Wear?
¿Cuántas fases abrió el Metro entre 1980 y 1984?
¿Qué tipo de túneles se construyen a través del centro de la ciudad de Newcastle?
¿Qué abrió la Reina Isabel II en Newcastle en 1981?
¿Cuántos pasajeros al año transporta la red ferroviaria de Newcastle?
¿Cuántas universidades tiene Newcastle?
¿Qué universidad tiene su origen en una escuela de medicina y cirugía?
¿Qué ganó la Universidad de Newcastle en 2000?
¿Qué ocurrió en 1992 en un proceso a nivel de todo el Reino Unido?
¿Qué universidad ganó el premio a la organización más capacitada en TI?
¿En qué exposición mundial tiene su origen el V&A? 
¿Quién fue el primer director del V&A?
¿Cómo se llamaba originalmente el museo?
¿Adónde fue transferido el V&A desde su ubicación original en Marlborough House?
¿A qué arquitecto alemán se le pidió que diseñara el museo?
Aproximadamente, ¿cuántas obras de arte están incluidas en las colecciones de Extremo Oriente?
¿Qué países están representados en las colecciones de Extremo Oriente?
¿Cómo se llama la galería dedicada al arte chino?
¿En qué año se inauguró la galería dedicada al arte chino?
¿De qué dos dinastías datan la mayoría de las obras de arte chinas de las colecciones del Lejano Oriente?
Aproximadamente, ¿cuántos artículos hay en la colección de disfraces del V&A?
¿Qué departamento alberga las obras sobre papel de la colección de trajes?
¿Por qué la colección está dominada por ropa de moda hecha para ocasiones especiales?
¿En qué año recibió el V&A la colección Talbot Hughes?
¿De qué empresa es un regalo la colección Talbot Hughes?
Aproximadamente, ¿cuántos nombres fueron firmados en una petición en línea en el sitio web del Parlamento en respuesta al cierre de la galería de instrumentos musicales?
¿Qué miembro del Parlamento explicó cómo el museo preservaría la colección y la mantendría a disposición del público?
¿Qué museo recibiría objetos en préstamo de la galería de instrumentos musicales?
Aproximadamente, ¿cuántos instrumentos musicales fueron prestados al Museo Horniman?
¿En qué año se cerró la galería de instrumentos musicales?
¿En qué año John Sheepshanks donó una gran colección de pinturas?
¿Cuántas pinturas le dio John Sheeshanks al museo?
¿Cuál era el objetivo del considerable legado de John Sheepshanks al museo?
¿De qué famosa pintura británica donó en 1888 la hija de John Sheepshank un boceto al óleo a tamaño natural de 1821?
¿De qué nacionalidad eran los artistas de las pinturas donadas por John Sheepshanks?
¿En qué estaba enfocada la campaña centrada en Internet de ABC en el año 2000?
¿Quién fue contratado para producir la identidad 2001-02 de ABC?
¿De qué colores fue el logotipo de ABC de 2001?
¿Cuál es el apodo del logotipo de la campaña de 2000 de ABC?
¿Quién diseñó el nuevo diseño gráfico de ABC para 1998?
¿En qué año dejó ABC de usar su sintonía de cuatro notas para la promoción?
¿En qué campaña de imagen se basaba la nueva sintonía de cuatro notas de ABC?
¿Dónde está la sintonía de cuatro notas de ABC todavía en uso?
¿Quién fue nombrado presidente de ABC por Noble en 1950?
¿En octubre de 1954, Goldenson propuso una fusión entre UPT y qué red?
Bajo el plan de fusión de Goldenson, ¿cómo se llamaría la nueva entidad?
¿Cuánto dinero se destinaría a DuMont Television Network bajo el plan de fusión de Goldenson?
¿En qué década terminó ABC la transición al color?
¿Qué red pudo pasar a ocupar el primer lugar en las clasificaciones en los años 70?
¿Qué tipo de datos comenzó a utilizar ABC en la década de 1970 para dirigir mejor los anuncios y la programación a determinados públicos?
¿Qué porcentaje de televidentes en horario de máxima audiencia representaban las tres grandes cadenas en 1980?
¿Qué drama de Aaron Spelling debutó en ABC en los años 80?
¿Cuál fue el spin-off de Happy Days que debutó en la década de 1980 en ABC?
¿Qué canal lanzó ABC en 1981 que se centraba en la programación cultural y artística?
¿Cuál era la tribu de la mujer con la que se casó Temujin cuando tenía unos 16 años?
¿Quién secuestró a la primera esposa de Temujin poco después de casarse?
¿Quién ayudó a Temujin a rescatar a su esposa de los merkitas?
¿Cómo se llamaba la esposa de Temujin, el primer hijo de Börte?
¿En qué año dio a luz Börte a Jochi?
¿A quién apoyó Jamukha que no formaba parte de la base de poder de Temujin?
¿La proclamación de qué chamán ayudó al ascenso de Temujin? 
¿Cuándo fue Temujin elegido khan de los mongoles?
¿Qué batalla perdió Temujin contra Jamukha poco después de su elección como khan?
¿Dónde estaba exiliado el patrón de Temujin, Toghrul?
¿Cuál es el nombre mongol para el lugar original del mausoleo de Genghis Khan?
¿Qué monasterio budista acogió el mausoleo de Genghis Khan durante la ocupación japonesa?
¿Adónde trasladaron los nacionalistas chinos el mausoleo para que no avanzaran las fuerzas comunistas chinas? 
¿Cuándo fue devuelto el mausoleo al Recinto del Señor en Mongolia?
¿Que destruyó las reliquias más valiosas del mausoleo durante la Revolución Cultural?
¿Qué mar bordeaba el imperio de Genghis Khan al este cuando murió?
¿Qué masa de agua estaba al oeste del Imperio Mongol cuando murió Genghis Khan?
¿Quién lideró la expansión más rápida del Imperio Mongol?
¿En qué año concluyó el conflicto con la dinastía Song?
¿Qué descendiente de Genghis Khan saqueó Bagdad?
¿Quién detuvo el avance de Hulagu Khan a través del Medio Oriente?
¿Cuál de los descendientes de Genghis Khan expulsó a los mamelucos de Palestina?
¿En qué año el nieto de Genghis Khan invadió Kievan Rus'?
¿Qué ciudades importantes de Europa del Este no fueron destruidas por la invasión mongola?
¿Quién supervisa a un técnico farmacéutico en el Reino Unido?
¿Con qué organismo debe registrarse un técnico farmacéutico?
¿Cuál es un deber principal del GPhC?
¿Qué tipo de profesional se considera un técnico de farmacia?
¿Qué tipo de responsabilidades puede tener un técnico farmacéutico?
¿Cuáles fueron los desarrollos en los que los científicos influyeron en la creación de la farmacología en el Islam medieval?
¿Quién influyó en la promoción del uso de compuestos químicos como medicamentos?
¿Quién es el autor de Liber Servitoris?
¿Quién escribió sobre la destilación del agua potable del agua de mar?
¿Qué dos compuestos diferenció Al-Muwaffaq?
¿A qué está sujeto el dispensario en la mayoría de los países?
¿A qué responsabilidades se limitaban anteriormente los técnicos de farmacia?
¿De qué dependen cada vez más los técnicos farmacéuticos?
¿Cuáles son las nuevas responsabilidades de los técnicos de farmacia?
¿Qué exige la legislación farmacéutica?
¿Qué es lo que más le interesa al farmacéutico consultor?
¿Dónde tiende a trabajar la mayoría de los farmacéuticos consultores?
¿Cuáles son algunas de las grandes compañías de administración de farmacias?
¿Cuál es la principal razón por la que los farmacéuticos consultores trabajan cada vez más directamente con los pacientes?
¿Qué hacen algunas farmacias comunitarias?
¿Cómo se regulan los farmacéuticos en la mayoría de las jurisdicciones?
¿Quiénes dicen la mayoría de las jurisdicciones que pueden dar al público los medicamentos programados?
¿Qué organismo ha declarado que los médicos también pueden dispensar medicamentos en condiciones específicas?
¿Qué proporción de médicos se estima que administran medicamentos por su cuenta?
¿Qué tienen prohibido hacer los farmacéuticos?
¿Qué puede derivarse de los trastornos del sistema inmunológico?
¿Cuándo se produce la inmunodeficiencia?
¿Qué causa la inmunodeficiencia?
Nombre una de las causas de la inmunodeficiencia.
Nombre una enfermedad autoinmune común.
¿Qué sucede cuando el sistema inmunológico está menos activo de lo normal?
¿Cuál es el término para un sistema inmunológico hiperactivo que ataca los tejidos normales?
¿Qué campo involucra el estudio del sistema inmunológico?
¿Qué enfermedad adquirida produce inmunodeficiencia en los seres humanos?
¿Cuáles son los medicamentos antiinflamatorios más potentes?
¿Con qué clases de medicamentos se utilizan a veces dosis bajas de antiinflamatorios?
¿Cuáles son dos ejemplos de medicamentos citotóxicos o inmunosupresores?
¿Cuál es un ejemplo de un medicamento inmunosupresor que previene la actividad de las células T al alterar las vías de transducción de la señal?
¿Cuáles son ejemplos de células efectoras diferenciadas que alcanzan su punto máximo durante los períodos de vigilia?
¿Cuáles son las dos moléculas antiinflamatorias que alcanzan su punto máximo durante las horas de vigilia?
¿A la presencia de qué molécula se debe la inflamación durante las horas de sueño?
¿De qué puede contrarrestar la melatonina activamente su producción?
¿Qué moléculas del sistema inmunológico adaptativo solo existen en los vertebrados maxilares?
¿Cuáles son dos ejemplos de vertebrados primitivos sin mandíbula?
¿Cómo se conoce al conjunto de receptores de los primitivos vertebrados sin mandíbula?
¿De qué parte del sistema inmunológico se produjo la evolución en el antepasado evolutivo de los vertebrados maxilares?
¿Cuál es el proceso por el cual se evade el sistema inmunológico adaptativo mediante el encadenamiento de los llamados epítopos no esenciales?
¿Cuál es un ejemplo de un virus que utiliza variación antigénica?
¿Cuál es un ejemplo de un parásito que utiliza la estrategia de variación antigénica para evadir la destrucción?
¿Qué compuestos pueden enmascararse con las moléculas de la célula huésped para que un virus evite ser detectado?
Después de la masacre de Peterloo, ¿qué poeta escribió La masacre de la anarquía?
¿De qué tipo de protesta se considera su poema pionero?
Inspirada por Shelley, ¿cómo se llamaba la doctrina de Gandhi?
Gandhi a menudo hacía referencia al poema de Shelley en sus esfuerzos por hacer, ¿qué? 
¿Qué autor famoso usó la similitud y semejanza de Percy Shelly en sus escritos?
¿Quién escribió el poema La marca de la anarquía?
¿Para protestar contra qué se escribió La Marca de la Anarquía?
¿Cuál fue el principio que se mostró en La Marca de la Anarquía?
¿Cómo se llamaba el trabajo de Ghandi?
¿Qué famoso indio practicó la desobediencia civil?
¿Cómo se llama cuando hay un intento activo de derrocar un gobierno o un sistema de creencias?
¿Qué grupo de personas cometió desobediencia civil revolucionaria contra el gobierno austriaco?
¿Bajo la dirección de qué persona los húngaros llevaron a cabo esta desobediencia civil?
La desobediencia civil revolucionaria hacia la cultura se pone de relieve con el ejemplo de, ¿quién? 
¿A qué otros temas puede pertenecer la desobediencia civil?
¿Cuál es una forma simple de desobediencia civil?
¿Por qué una persona elegiría la desobediencia civil contra leyes específicas?
¿Cuál es el objetivo de la desobediencia civil individual?
¿Qué tipo de desobediencia civil es de mayor escala?
¿Qué famosas acciones de los indios fueron consideradas desobediencia civil?
Boicotear, negarse a pagar impuestos, las sentadas o la insumisión, ¿qué hacen más difícil?
Nombre una forma en la que la organización de Plowshares cerró temporalmente GCSB Waihopai.
Nombre la otra manera en que la organización de Plowshares cerró temporalmente.
¿De qué manera argumenta Brownlee que las personas se comportan a veces para que se escuche su problema?
Cuando grandes grupos de personas boicotean un sistema o no pagan impuestos, ¿se puede considerar?
¿Cuál es un tipo de desobediencia contra el gobierno federal?
¿Qué efecto secundario de este tipo de protestas es desafortunado?
¿Qué objetivo tienen muchas de estas protestas?
¿Cómo se puede protestar contra las grandes empresas de una manera no violenta?
¿Qué sienten algunas personas desobedientes civiles la necesidad de reconocer?
¿Por qué es necesaria la aceptación del castigo?
¿Contra qué protestan algunas personas?
¿Cómo se llama el grupo que no está de acuerdo con el gobierno en absoluto?
¿Por qué razón los anarquistas no quieren aceptar el castigo?
¿Qué tipo de castigo se ofrece a veces a los desobedientes civiles?
¿Cuál es generalmente la meta de aceptar un acuerdo de culpabilidad?
Cuando se detiene a mucha gente, ¿cuál es una táctica común de negociación?
¿Qué tipo de súplica se toma a veces como un acto de desobediencia?
¿Qué famoso indio se declaró culpable y se puso a merced de los tribunales?
¿Cuál es el proceso de construcción de un edificio o infraestructura?
¿Qué implica normalmente la producción en masa de artículos similares sin un comprador determinado?
¿Qué porcentaje del producto interior bruto comprende la construcción?
¿Cuáles son las tres cosas que se necesitan para que se lleve a cabo la construcción?
La construcción se lleva a cabo en un lugar determinado, ¿para quién?
¿Qué es Engineering News-Record?
¿Qué compila y presenta datos sobre el tamaño de las empresas de diseño y construcción?
¿En qué año ENR recopiló datos en nueve segmentos de mercado?
¿De qué usó datos ENR para clasificar a las 400 empresas más importantes como contratistas?
¿Cuáles son los tres subsectores de la construcción?
¿De qué hay otras categorías?
¿Cuál es el sistema de clasificación de las empresas constructoras?
¿Qué son los directores de construcción?
La tendencia moderna en el diseño es hacia la integración, ¿de qué?
Incluso en empresas grandes, ¿qué solían ser los arquitectos, diseñadores de interiores, ingenieros, desarrolladores, gerentes de construcción y contratistas en general?
En los tiempos modernos, ¿como qué se pueden ofrecer las empresas para un proyecto de construcción?
¿Qué tipo de contrato se da cuando el contratista recibe una especificación de rendimiento y debe llevar a cabo el proyecto desde el diseño hasta la construcción, respetando al mismo tiempo las especificaciones de rendimiento?
¿A qué debe ajustarse un proyecto?
¿A quién no beneficia la construcción de un proyecto que no se ajuste a los códigos?
¿Qué es el malum in se?
¿Qué son las consideraciones de malum prohibitum?
¿Quién puede solicitar cambios o exenciones en la ley que rige el terreno donde se construirá el edificio?
¿Cómo se llaman las escuelas secundarias privadas en Alemania?
¿Qué tipo de escuelas son las más ergänzungsschulen?
¿Cómo se financian las ergänzungsschulen?
Junto con los particulares y las organizaciones, ¿qué grupos a veces dirige ergänzungsschulen?
¿Cuál es el término para una escuela privada india?
Junto con el CISCE y NENBSE, ¿cuál es una junta examinadora notable en varios estados de la India?
¿Cuántas juntas de examen existen en la India?
¿Qué organismo de la India proporciona directrices de política a las escuelas?
¿Qué ley sudafricana reconoce dos tipos de escuelas?
¿En qué año se aprobó la Ley de Escuelas de Sudáfrica?
Junto con las escuelas públicas, ¿qué tipo de escuela se reconoce en la Ley de Escuelas de Sudáfrica?
En Sudáfrica, junto con las escuelas privadas, ¿qué escuelas están clasificadas como independientes?
¿En qué siglo establecieron los misioneros escuelas eclesiásticas en Sudáfrica?
Después del apartheid, ¿qué tipo de escuelas se denominan escuelas "modelo C"?
¿Cómo se comparan los resultados académicos en las escuelas Modelo C anteriores con los de otras escuelas?
¿Cómo se comparan las tasas en las antiguas escuelas Modelo C con las de otras escuelas?
¿Qué caso judicial desagregó las escuelas en Estados Unidos?
¿Cuál es un término despectivo para las academias cristianas que surgieron a raíz de la desagregación escolar?
¿En qué parte de los Estados Unidos se trasladaron muchos estudiantes a las academias cristianas durante el período de desagregación?
¿Cuál fue la principal raza de estudiantes que asistieron a las academias cristianas después de la decisión de Brown?
La desagregación escolar en Estados Unidos condujo a un aumento en el número de estudiantes en las escuelas públicas, ¿de qué etnia?
¿Cuál es la ciudad importante de EE. UU. en la que se encuentra la universidad?
¿Cuál es el tamaño de la dotación de la escuela?
¿Qué río se encuentra en las cercanías de la escuela?
¿Cuántas unidades académicas componen la escuela?
¿Cuál es el nombre de la zona en la que se encuentra el campus principal en Cambridge?
¿Dónde se encuentra el estadio de Harvard?
¿Cómo se llama el puente que une partes del campus del río Charles?
¿Dónde se encuentran las Facultades de Medicina, Odontología y Salud Pública de Harvard?
¿Cuándo fue la desinversión del movimiento sudafricano? 
¿De qué vicecónsul sudafricano bloquearon los estudiantes de Harvard el discurso? 
¿En qué medida la dirección de Harvard redujo sus acciones en Sudáfrica en respuesta a la presión?
¿Cuál es la tasa de admisión de los solicitantes para la clase de 2019?
¿En qué año terminó Harvard su programa de admisión anticipada?
¿Por qué terminó Harvard su programa de admisión anticipada?
¿En qué año se reintrodujo un programa de admisión anticipada?
¿Qué secretario de la ONU fue a Harvard?
¿Qué presidente de Columbia fue a Harvard?
¿Quién es el presidente de Costa Rica que fue a Harvard?
¿Qué antiguo alumno de Harvard fue primer ministro palestino?
¿Qué ciudad de Florida tiene la mayor población?
¿Cuál fue la población de la ciudad de Jacksonville en 2010?
Teniendo en cuenta solo la población, ¿cuál es la clasificación de Jacksonville en Estados Unidos?
¿En qué condado reside Jacksonville?
¿En qué año la consolidación hizo que Jacksonville se integrara en el Condado de Duval?
¿Qué río corre a lo largo de Jacksonville?
¿A qué distancia está Jacksonville de Miami?
¿Cuál es el nombre de la colonia francesa establecida en 1564?
Antes de la llegada de los franceses, la zona ahora conocida como Jacksonville estaba habitada anteriormente por ¿qué pueblo?
¿A qué personaje histórico le debe su nombre Jacksonville?
¿Quién cartografió el río St. Johns en 1562?
¿Para qué nación reclamó Ribault inicialmente lo que ahora es Jacksonville?
¿Quién dirigió el ataque de la colonia francesa en 1565?
¿Por qué se cambió el nombre de Fort Caroline después del ataque español?
¿Qué fuerte fue reconstruido en 1964?
¿Qué impulsó a los residentes a tener una vivienda suburbana más tranquila?
¿Cuál era la población blanca de Jacksonville en 2010?
¿Qué término se refiere a los ciudadanos de clase media que abandonan los suburbios?
¿Quién fue responsable de los nuevos proyectos de construcción en Jacksonville?
¿Después de qué acontecimiento mundial importante Jacksonville comenzó a sufrir y a decaer?
¿Qué tormenta tuvo el impacto más significativo en Jacksonville?
¿Con qué velocidad soplaron los vientos alrededor de San Agustín en el huracán de 1964?
¿Cómo se llama la tormenta que azotó Jacksonville en mayo de 2012?
¿Cuál es la escala utilizada para medir la fuerza de los huracanes llamados?
¿En qué año causó una tormenta tropical una pérdida de energía de cuatro días a Jacksonville?
¿Qué presentó Stiglitz en 2009 con respecto a la desigualdad mundial?
¿Cómo impide la desigualdad el crecimiento?
¿Qué son Branko Milanovic y Joseph Stiglitz?
¿Cuál ha sido la razón principal del cambio a la opinión de que la desigualdad de ingresos perjudica el crecimiento?
¿Cuál es el secreto del crecimiento económico?
¿Cuándo mostraron Galor y Zeria nueva información sobre la desigualdad?
La desigualdad en presencia de las imperfecciones del mercado crediticio, ¿qué tipo de efecto tiene sobre la formación de capital humano?
¿Qué examinó un estudio de 1996 de Perotti?
¿Con niveles más altos de qué se relaciona la desigualdad?
¿Qué tienden a ser las sociedades extremadamente desiguales?
¿Qué estudios sobre la desigualdad de ingresos han encontrado a veces pruebas que lo confirmen?
La curva de Kuznets dice que con el desarrollo económico, la desigualdad disminuirá después de ¿qué?
¿Quién cuestiona la noción de la hipótesis de la curva de Kuznets?
¿Cuál es el trabajo de Thomas Piketty?
¿Qué cree Piketty que fueron los factores más importantes para reducir la desigualdad entre 1914 y 1945?
¿Cuándo se desarrollaron las teorías que sugieren que la desigualdad puede tener algún efecto positivo en el desarrollo económico?
De acuerdo con una revisión de 1955, ¿cuáles eran los ahorros que los ricos pensaban compensar?
¿Qué sugiere un informe de 2013 sobre el crecimiento de Nigeria?
¿Cuánto tiempo se necesita para que los efectos se manifiesten como cambios en el crecimiento económico?
¿Con qué se asocian los períodos de crecimiento más prolongados?
¿Qué hay que hacer para asegurar que los miembros más pobres de la sociedad puedan participar en el crecimiento económico?
¿De qué puede depender la elasticidad de crecimiento de la pobreza?
¿Qué tarda más tiempo en lograr un país con alta desigualdad?
¿De qué era Secretario General Ban Ki-Moon?
¿En qué no es suficiente el crecimiento económico para avanzar?
¿Con qué frecuencia viaja el Doctor Who solo?
¿Qué enemigo del Doctor Who también es un Señor del Tiempo?
¿Qué hace el Doctor Who cuando su cuerpo está mortalmente dañado?
¿Qué tipo de seres se lleva el Doctor Who en sus viajes?
¿Qué tipo de Señor es el Doctor Who?
¿Cómo se llama la primera serie de Doctor Who?
¿Cuál es el nombre de la nieta del Doctor Who?
¿En qué año dijo el Doctor Who que era el último Señor del Tiempo?
En 2005, ¿cuál era la condición de su planeta natal?
¿En qué episodio el Doctor Who reconoció haber tenido un hermano?
Desde 2005, ¿cuál es el sexo del principal compañero de viaje de Doctor Who?
¿Quiénes fueron los compañeros secundarios de los Doctores Noveno y Décimo?
¿Quién fue el primer médico que viajó con una pareja casada?
¿Quién es el nuevo compañero para la 10.ª serie del resurgimiento?
¿Quién interpretó a la compañera llamada Donna Noble?
¿Quién fue el colaborador musical más frecuente del Doctor Who en los primeros 15 años de la serie?
¿Cómo se llamaba el episodio de la primera partitura de Doctor Who de Simpson?
¿En qué décadas estuvo Dudley Simpson más activo en contribuir a Doctor Who?
¿Cuál fue el último episodio de Doctor Who para el que Dudley Simpson escribió música?
¿En qué episodio Dudley Simpson interpretó a un director musical?
¿Quién interpretó al Doctor Who en escena en los años 70?
¿Cómo se llamaba la obra del Doctor Who de los años 80?
¿Qué Doctor Who fue escrito sin el Doctor Who en él?
¿Cómo se llamaba la obra representada en los años 70?
¿Qué actor fue el sustituto de Doctor Who debido a la enfermedad del actor principal?
¿Cuáles son los primeros edificios que se conocen en la universidad a día de hoy?
¿Cuántos cuadrángulos tienen los cuadrángulos principales?
¿Quién ayudó a diseñar los cuadrángulos principales?
¿La torre Mitchell está diseñada para parecerse a la torre de Oxford?
¿Hutchinson Hall se diseñó para parecerse a Oxford Hall?
¿Durante qué década el campus comenzó a parecer más moderno?
¿Quién fue asignado para diseñar un segundo plan maestro?
¿Qué administración designó Ludwig Mies van der Rohe para construir?
¿Qué escuela de política pública encontró su hogar en el edificio que diseñó Ludwig Mies van der Rohe?
¿Cuándo se construyó el Centro de Atletismo Gerald Ratner?
¿Cuál es el nombre de la escuela privada diurna para estudiantes de K-12 que dirige la universidad?
¿Cuál es el nombre del programa de tratamiento residencial que ejecuta la universidad?
¿Cuántas escuelas públicas chárter lleva la universidad?
¿Qué ayuda a ejecutar el Urban Education Institute?
¿Dónde está ubicada la Hyde Park Day School?
¿Qué director general de Microsoft es también un exalumno de la Universidad de Chicago?
¿Quién fue el fundador de Oracle Corporation?
¿Quién es el tercer hombre más rico de Estados Unidos?
¿Qué director general de Goldman Sachs también es alumno de la Universidad de Chicago?
¿Quién fundó McKinsey & Company?
¿Qué ganador del Premio Nobel de Ciencias Económicas es también miembro de la universidad?
¿Qué asesor del primer ministro británico también es miembro de la universidad?
¿Quién fue el primer estadounidense en ganar el Premio Nobel de Ciencias Económicas?
¿Qué miembro de antiguos alumnos universitarios era conocido por su trabajo en la teoría del portafolio?
¿Cuándo se estaba quedando sin dinero el gobierno de Kublai?
¿Qué interfirió en la segunda invasión de Kublai a Japón?
¿Dónde gobernó la dinastía Tran?
¿En qué batalla fueron derrotados los mongoles por los Tran?
¿Cuándo fueron derrotados los mongoles por los Tran?
¿Quién era el hijo de Ayurbarwada?
¿Cuándo fue Geegen el emperador?
¿A quién nombró Gegeen como gran canciller?
¿Qué significa 'Da Yuan Tong Zhi'?
¿Cuántos príncipes rivales estuvieron involucrados en el asesinato de Gegeen?
¿Qué culturas formaron parte de la administración de Kublai?
¿Qué dinastías inspiraron los elementos chinos del gobierno de Kublai?
¿Quiénes eran dos de los asesores chinos de Kublai?
¿Qué tipo de división de poder tenía el gobierno de Kublai?
¿Cuáles fueron las tres partes del gobierno de Kublai?
¿Qué era huihui?
¿Quién fundó la Oficina de Medicina Occidental?
¿Cuándo se fundó la Oficina de Medicina Occidental?
¿Qué aspecto de la medicina occidental no les gustaba a los chinos?
¿Qué filosofías subyacen a la medicina china?
¿Quién pensó que el sistema de clases sociales del Yuan no debería llamarse clases sociales?
¿Qué pensaba Mote que representaba realmente el sistema de clases Yuan?
¿Con qué estado inesperado había muchos chinos?
¿Con qué estado inesperado había muchos mongoles?
¿Qué puesto ocupa Kenia en la escala del IPC?
¿Qué mide la escala del IPC?
¿Qué puesto ocupa Kenia en la escala en 2012?
¿Cómo controla Kenia la corrupción?
¿Cuándo firmaron Kibaki y Odinga un acuerdo sobre la formación del gobierno?
¿Cuál sería el papel de Odinga en el gobierno?
¿De dónde nombró el presidente a los miembros del gabinete?
¿Cómo se determinó cuántos se nombrarían de cada facción?
¿Cuánto duraría esta coalición?
¿Cuál fue el resultado de las elecciones de 2007?
¿Quién decidió no visitar el país en 2013?
¿Qué visita realizó Kenyatta por invitación del presidente?
¿Cuándo visitó Obama a Kenia finalmente?
¿En qué sector trabajan la mayoría de los niños?
¿Qué porcentaje de niñas se dedican a la prostitución en las zonas costeras de Kenia?
¿Cuál es el rango de edad de la mayoría de las prostitutas en Kenia?
¿Cuáles son algunas de las causas del trabajo infantil?
¿En qué deportes participan los kenianos?
¿Por qué es conocido el país?
¿Quién domina el mundo de las carreras de larga distancia?
¿Con qué países compite Kenia para correr largas distancias?
¿Quién es el presidente del IPCC?
¿De qué nacionalidad es Hoesung Lee?
¿Quién es el vicepresidente del IPCC?
¿Quién fue el primer presidente del IPCC?
¿Cuándo renunció Pachauri como presidente del IPCC?
¿Qué dice el informe del WG I Summary for Policymakers que las actividades humanas están haciendo a los gases de efecto invernadero?
¿Qué causa el aumento de los gases de efecto invernadero?
¿Cuánto del efecto invernadero se debe al dióxido de carbono?
¿Cómo se llama el escenario en el que no cambiamos nuestras prácticas de creación de gases de efecto invernadero?
¿Cuánto ha cambiado la temperatura media global del aire en la superficie en el siglo pasado?
¿Qué dijo el IPCC que estaba equivocado?
¿Por qué se disculpó el IPCC?
¿Cuál fue la fuente del error?
¿Qué informe tenía la fecha correcta?
¿Cuándo se publicó el artículo en el que se basaba el gráfico de "reconstrucción de la temperatura del hemisferio norte milenario"?
¿Quién escribió el documento en el que se basó el gráfico "Reconstrucción de la temperatura del hemisferio norte milenario"?
¿Cuál es el apodo para el gráfico "Reconstrucción de temperatura del hemisferio norte milenario"?
¿Qué reconstrucciones respaldaron la información del documento de 1999?
¿Qué ha tratado con éxito el agotamiento del ozono?
¿Qué trató de abordar el Protocolo de Kyoto?
¿De quién son los objetivos que con frecuencia se oponen al IPCC?
¿En qué tipo de célula entraron las cianobacterias hace mucho tiempo?
¿Hace cuánto tiempo entraron las cianobacterias en una célula?
¿Qué rodea a los cloroplastos?
¿Qué tipo de membrana vino del huésped?
¿Qué sucedió cuando se asimilaron las cianobacterias?
¿Qué significa 'plástido'?
¿Cuántos linajes de cloroplastos hay?
¿Qué significa rodófito?
¿Qué significa cloroplástida?
¿Qué linaje incluye plantas terrestres?
¿Cómo se abrevia el ADN del cloroplasto?
¿Cuál es un sinónimo de cloroplasto de ADN?
¿Cuándo se descubrió el plastoma?
¿Cuándo se secuenció el primer plastoma?
¿Quién secuenció el primer plastoma?
¿Qué nos muestran los cloroplastos perdidos?
¿Qué prueban los genes donados?
¿Qué tipo de cloroplastos tienen las diatomeas?
¿Qué tipo de cloroplastos tenían las diatomeas que luego perdieron?
¿Qué evidencia hay de que los cloroplastos descienden de las cianobacterias endosimbióticas?
¿Qué se piensa incorrectamente sobre la membrana externa de cloroplasto?
¿Cómo se comparan ambas membranas de cloroplasto con las membranas dobles originales de la cianobacteria?
¿Cuál es el único divisor además de 1 que puede tener un número primo?
¿Cómo se llaman los números mayores de 1 que se pueden dividir por 3 o más números?
¿Qué teorema define el papel principal de los primos en la teoría de números?
¿Como producto de qué se puede representar cualquier número mayor que 1?
¿Por qué el uno debe ser excluido para preservar la unicidad del teorema fundamental?
¿Cuál es el nombre de la propiedad que designa un número como primo o no?
¿Cuál es el nombre del proceso que confirma la primalidad de un número n?
¿Cuál es el nombre de un algoritmo útil para probar adecuadamente la primalidad de los números grandes? 
¿Cuál es el nombre de otro algoritmo útil para probar adecuadamente la primalidad de los números grandes? 
A fecha de enero de 2016, ¿cuántos dígitos contiene el primo más grande conocido?
¿Qué conjetura sostiene que hay una cantidad infinita de primos gemelos?
¿Qué es un "primo gemelo"?
¿Qué conjetura sostiene que para cualquier número entero positivo n, hay una cantidad infinita de pares de primos consecutivos que difieren en 2n?
¿De qué forma es la infinita cantidad de primos que componen los casos especiales de la hipótesis de Schinzel?
¿Qué conjetura sostiene que siempre hay un mínimo de 4 primos entre los cuadrados de primos consecutivos mayores de 2?
¿Qué sugiere generalmente la palabra "primo"?
Para un campo F que contenga 0 y 1, ¿cuál sería el campo primario?
¿Cómo se puede indicar un nudo de forma distintiva?
¿Cuál es un significado adicional cuando se usa la palabra "primo"?
¿Qué significa que un nudo se considere indescomponible?
¿Qué sucede con la norma cuando un número se multiplica por p?
¿Hacia o desde qué pueden transferirse los campos globales generales?
¿Con respecto a qué completar Q producirá el campo de los números reales?
¿Qué principio destaca la importancia de los primos en la teoría de números?
¿Qué fluye entre Bingen y Bonn?
¿Qué garganta hay entre Bingen y Bonn?
¿Cómo se formó la garganta del Rin?
¿Cómo se llama la zona cerca de la garganta del Rin con castillos de la Edad Media?
¿Qué fluye entre Bingen y Bonn?
¿Dónde fluye el Rin Medio entre Bingen y Bonn?
¿Por qué es conocida la garganta del Rin?
¿Cómo se llama la sección de la garganta del Rin reconocida por la UNESCO?
¿Cómo se llama el Delta en los Países Bajos? 
¿Dónde comienza el Delta en los Países Bajos?
¿Cuál es el apodo para el Delta en los Países Bajos?
¿Cuándo comenzó el último glaciar?
¿Cuándo terminó el último glaciar?
¿En qué dirección fluyó el Rin durante la última fase fría?
¿Cuánto más bajo era el Mar del Norte en la última fase fría que en la actualidad?
Además del Mar del Norte y el Canal de Irlanda, ¿qué más se redujo en la última fase fría?
¿Cuándo empezó a calentarse lentamente Europa desde la última Edad de Hielo?
¿Qué empezaron a hacer el subsuelo congelado y los glaciares alpinos expandidos?
¿Adónde fue la descarga de los glaciares en Europa en la última Edad de Hielo?
¿Cuándo comenzó el calentamiento rápido y ayudó a la vegetación?
¿Cuándo estaba Europa completamente cubierta de bosques y recuperada de la última Edad de Hielo?
¿Cuándo se sometió Renania al Tratado de Versalles?
¿Cuándo abandonarían la ocupación de Renania los aliados?
Después de 1935, ¿a quién se le prohibiría entrar en Renania?
¿A qué creen algunos que contribuyó el Tratado de Versalles?
¿Cuándo volvió a ocupar Renania el ejército alemán?
¿Dónde se crearía una asamblea electa, en virtud de la Ley de Escocia de 1978?
¿Cuántos de los electores escoceses tendrían que votar a favor en el referéndum?
¿Qué porcentaje votó a favor de una Asamblea escocesa?
¿Cómo fue en 1979 el intento de establecer una Asamblea escocesa descentralizada?
¿Qué porcentaje de la población con derecho a voto de Escocia no votó realmente?
¿Dónde se realiza gran parte del trabajo del Parlamento escocés?
¿Qué son las comisiones del Parlamento escocés en comparación con otros sistemas?
¿Para compensar qué desempeñan los comités un papel tan importante?
¿Qué es para los comités obtener pruebas de los testigos?
¿Dónde podrían reunirse las comisiones fuera del Parlamento?
¿Qué se establece para examinar las proposiciones de ley presentadas por personas ajenas al partido?
¿Qué tema suelen tener las proposiciones de ley?
¿Quién decide cómo se permite el uso de la tierra o de la propiedad?
¿Qué tipo de comité consideró la legislación sobre el desarrollo de la red de tranvías de Edimburgo?
¿Cuál es el nombre de los asuntos que están fuera de la capacidad legislativa del Parlamento escocés?
¿Quién no puede tratar los temas que se tratan en Westminster?
¿Dónde se legislan temas como el aborto y la política de medicamentos?
¿Quién se ocupa de la mayor parte de los aspectos de la seguridad en el transporte?
¿Qué comparte el ser Miembro del Parlamento de Escocia con la Cámara de los Comunes?
¿Cuándo se aprobó la Ley de Nacionalidad Británica?
¿Cuántos años tiene una persona para solicitar ser Miembro del Parlamento de Escocia?
¿De qué organizaciones están descalificados los miembros del Parlamento de Escocia como miembros electos?
¿Qué ley establece el término para juzgar los límites de la cordura a los que deben atenerse las personas que desean formar parte del Parlamento de Escocia?
¿Qué tipo de papel busca el islamismo para convertirlo en un concepto algo controvertido?
¿Qué creen los partidarios del islamismo que reflejan sus puntos de vista?
¿Quién no puede aceptar la idea de que el Islam puede ser apolítico?
¿Qué es lo que la incapacidad de separar el Islam del islamismo lleva a muchos en Occidente a apoyar?
¿Qué tratan de separar los progresistas moderados del Islam?
¿Qué tipo de movimiento son los Hermanos Musulmanes?
¿Con qué tipo de gobiernos locales se compara bien la jurisdicción de los Hermanos Musulmanes?
¿Por qué tipo de ayuda a los estudiantes de fuera de la ciudad son conocidos los Hermanos Musulmanes?
¿A qué se limita el compromiso de un gobierno incompetente con la justicia social?
¿Por qué los Hermanos Musulmanes han facilitado ceremonias de matrimonio en masa de bajo coste?
¿Qué estudiaba Iqbal en Inglaterra y Alemania?
¿A qué organización se unió Iqbal en Londres?
¿De quién era Iqbal crítico?
¿En qué año regresó Iqbal a Lahore?
¿Como qué libro fueron publicadas las siete conferencias en inglés de Iqbal?
¿Qué tipo de régimen gobernó Sudán durante muchos años?
¿Quién era el líder del régimen islamista en Sudán?
¿A qué organización invitó el general Gaafar al-Nimeiry a los miembros de su gobierno?
¿Cómo construyó Turabi una base económica sólida?
¿Dónde colocó Turabi a los estudiantes que simpatizaban con sus puntos de vista?
¿Qué tipo de grupo es el Estado Islámico?
¿Quién dirige el Estado Islámico?
¿Cuántas personas controlaba el territorio del Estado islámico a partir de marzo de 2015?
¿Qué carece el Estado islámico de la comunidad internacional?
¿Qué se proclamó el Estado islámico en 2014?
¿Dónde nació Friedrich Ratzel?
¿Dónde nació Halford Mackinder?
¿Qué clase de geógrafos eran Halford Mackinder y Friedrich Ratzel?
¿Qué pensaba Friedrich Ratzel que el imperialismo era para el país?
¿Cómo apoyaban las sociedades geográficas de Europa a determinados viajeros?
¿Orientalismo se refiere a cómo Occidente desarrolló un qué de Oriente?
Los primeros textos de Occidente que hacen referencia al Oriente describen a la gente como, ¿qué?
¿Occidente veía a Oriente como qué?
¿Qué utilizó Occidente para justificar el control sobre los territorios orientales?
¿Cómo se veía a sí mismo Occidente en comparación con Oriente?
Cuando el imperialismo afecta a las normas sociales de un estado, ¿cómo se llama?
¿A qué se refiere a menudo el imperialismo cultural?
¿Qué programa estadounidense cambió la visión de los rumanos durante la guerra fría?
¿Qué imperio histórico utilizó el imperialismo cultural para influir en las élites locales?
¿Cómo luchan los regímenes contra el imperialismo cultural?
Algunos discuten que hay una correlación entre el capitalismo, el imperialismo, y ¿qué?
¿Cuándo se reflexionó sobre el complejo político-militar en el ámbito de la comprensión del imperialismo?
¿Cuándo estuvieron Joseph Schumpeter y Norman Angell en su período de escritura más prolífico?
¿Qué cosa internacional argumentó Hobson que era el imperialismo?
¿Cómo argumentaba Hobson para librar al mundo del imperialismo?
¿Cuándo tomó Francia el control de Argelia?
¿Cuándo comenzó Francia en serio a reconstruir su imperio global?
¿Qué religión difundieron los franceses junto con su imperialismo? 
¿En qué se centraron los esfuerzos de Francia para reconstruir su imperio?
¿Cuándo volvieron los republicanos franceses a construir el imperio francés?
¿Cuándo comenzó el movimiento que se convertiría en la Iglesia Metodista Unida?
¿Dónde comenzó el movimiento que se convertiría en la Iglesia Metodista Unida?
¿Por qué al grupo de estudiantes se le llamaba "los metodistas"?
¿Cuál es el grupo de trabajo que se organizó para identificarse con la posición provida?
¿En qué año se intentó retirar la membresía del UMC?
¿Quién es el presidente de TUMAS?
Históricamente, ¿qué movimiento ha apoyado la Iglesia Metodista?
¿Cuándo pidió la Junta General de la Iglesia y Sociedad de la UMC a todos los metodistas unidos que se abstuvieran de consumir alcohol durante la Cuaresma?
¿Cuál fue el nombre del famoso sermón de Wesley en el que advirtió contra los peligros de la bebida?
¿Qué usa la Iglesia Metodista Unida en el sacramento de la Santa Comunión?
¿A qué se opone la UMC por ser incompatible con la enseñanza de las Escrituras?
La iglesia declara que, como cristianos, son conscientes de que, ¿el camino de qué no es justo ante Dios?"
La Iglesia apoya a las personas que se oponen concienzudamente, ¿a qué?
¿Quién ordenó al primer clero metodista?
¿Como qué suele servir el clero en las congregaciones locales?
¿De qué son miembros los ancianos en conexión plena?
¿De qué es miembro cada diácono en conexión plena?
¿Qué marco temporal abarca la Guerra de los Siete Años?
¿Cuánto duró la lucha en la Guerra de los Siete Años?
¿Cuándo fue tomada Montreal?
¿Cuál fue la primera batalla en 1754?
¿Cuál fue la proporción entre colonos británicos y franceses?
¿Dónde vivían los colonos británicos?
¿Dónde se centraban las poblaciones en las colonias?
¿Cuántos hombres envió Duquesne para relevar a Saint-Pierre?
¿Cuándo comenzaron los británicos a construir el fuerte a las órdenes de William Trent?
¿Qué nombre se le daría al fuerte que se estaba construyendo?
Al enterarse de que había un grupo de exploradores franceses en la zona, ¿qué hizo Washington?
¿Cuáles fueron las bajas de la batalla?
¿Por qué Tanaghrisson apoyaba los esfuerzos británicos?
¿Quién fue nombrado segundo al mando de Lor Loudoun en 1756?
¿Quién lideró los refuerzos de Nueva Francia en 1756?
¿Cuándo le declaró formalmente Inglaterra la guerra a Francia?
¿Quién proporcionó una discusión filosófica sobre la fuerza?
¿De qué era el concepto de fuerza parte integrante?
¿Cuántos elementos creía Aristóteles que formaban la esfera terrestre?
¿Dónde creía Aristóteles que estaba el lugar natural para los elementos de tierra y agua?
¿Cómo se refería Aristóteles al movimiento forzado?
¿Quién formuló la teoría universal de la gravitación?
¿En qué siglo se inventó la mecánica cuántica? 
¿Qué tipo de modelos autoconsistentes están tratando de hacer los físicos para crear una teoría de todo?
¿Qué tipo de modelo de física no logró hacer Einstein?
¿Qué teoría explica mejor la gravedad?
¿Qué trayectoria espacio-temporal se ve como una línea curva en el espacio?
¿Cómo se llama la derivada del impulso cambiante de un objeto?
¿En qué sentido se debe estar observando la curvatura del espacio-tiempo?
¿Cuál es el tiempo de cambio de carga eléctrica?
¿Qué fuerza magnética y eléctrica actúan sobre una carga?
¿Cómo se llama la ley que define una carga que se mueve a través de un campo magnético?
¿Como suma de qué se escribe la fuerza electrostática y magnética?
¿Qué causa la tensión en las estructuras?
¿Qué se utiliza para calcular el área de sección transversal en el volumen de un objeto?
¿Qué se asocia con las fuerzas normales?
¿Qué incluye términos de presión cuando se calcula el área en volumen?