Quants punts van deixar escapar en defensa els Panthers?
Quantes captures ha aconseguit Jared Allen en la seva carrera?
Quants enderrocaments es va anotar Luke Kuechly?
Quantes pilotes va interceptar Josh Norman?
Qui de tot l'equip ha aconseguit més captures aquesta temporada?
Quantes intercepcions se li atribueixen a la defensa dels Panthers en 2015?
Qui va liderar als Panthers en captures?
Quants jugadors defensius dels Panthers van ser seleccionats per a la Pro Bowl?
Quantes pilotes soltes forçats va aconseguir Thomas Davis?
Quin jugador va tenir el major nombre d'intercepcions de la temporada?
En la temporada 2015, quantes intercepcions va aconseguir la defensa dels Panthers?
Qui va obtenir cinc captures en nou partits com a titular dels Carolina Panthers?
Qui va ser el líder en enderrocaments dels Panthers en 2015?
Amb quantes intercepcions Josh Norman va aconseguir touchdowns en 2015?
Qui va perdre contra els Bastos en la ronda divisional?
Quants punts van anotar els Bastos en els tres últims minuts del partit contra Pittsburgh?
Qui va guanyar la Super Bowl XLIX?
Quin va ser el resultat final del Campionat de l'AFC?
Quant temps quedava quan els Bastos van aconseguir la intercepció que va decidir el Campionat de l'AFC?
Quin equip va ser el vencedor de la ronda divisional entre els Bastos i els Steelers?
Quin va ser el resultat final entre els Bastos i els Steelers?
Qui va guanyar la Super Bowl XLIX?
Quants segons quedaven quan els Bastos van interceptar la passada que els va fer guanyar el partit?
Durant les eliminatòries dels Bastos, Qui no va decebre en cap dels partits?
A qui van derrotar els Bastos en el partit divisional?
Quants punts van anotar els Bastos en els últims tres minuts del partit contra Pittsburgh?
A qui van derrotar els Bastos en el Campionat de l'AFC?
A qui van derrotar els Bastos per a guanyar la seva divisió en 2015?
A qui van derrotar els Bastos per a convertir-se en els campions de l'AFC?
Quants segons quedaven de partit quan els Patriots van fallar la seva conversió de 2 punts?
Quants anys tenia Peyton Manning quan va jugar la Super Bowl 50?
Qui tenia el rècord anterior de ser el mariscal de camp més longeu a jugar la Super Bowl?
Quants anys tenia John Elway quan va jugar la Super Bowl XXXIII?
Quin lloc té actualment John Elway dins de la franquícia dels Bastos?
Per a qui jugava John Elway en la Super Bowl XXXIII?
Qui va ser l'equip campió de la Super Bowl XXXIII?
Qui és el mánager general dels Bastos?
Quants anys tenia John Elway quan va guanyar la Super Bowl XXXIII?
Qui posseeix el rècord de ser el mariscal de camp més longeu a jugar una Super Bowl?
Dels equips per als quals va jugar Manning, quants van arribar a la Super Bowl?
A quants equips diferents porto Peyton Manning a la Super Bowl?
Qui és el mariscal de camp més longeu a jugar la Super Bowl?
Abans de Manning, qui va ser el mariscal de camp més longeu a jugar la Super Bowl?
Quina va ser la Super Bowl que va guanyar Elway als 38 anys?
Qui va ser el primer mariscal de camp a portar a dos equips a més d'una Super Bowl?
Quina edat tenia Manning quan va jugar la Super Bowl 50?
Com es diu el mariscal de camp que tenia 38 anys en la Super Bowl XXXIII?
Quants Grammys ha guanyat Lady Gaga?
Què va cantar Lady Gaga?
Quin premi ha guanyat Marlee Matlin?
Què va traduir Marlee Matlin?
A quin idioma va traduir Marlee Matlin l'himne nacional estatunidenc?
Qui va cantar l'himne nacional estatunidenc?
Quina actriu va fer la traducció a la llengua de signes (ASL) per al partit?
Qui va executar l'himne nacional dels Estats Units en la Super Bowl 50?
Quina estrella de cinema va reproduir la llengua de signes per a l'himne nacional estatunidenc en la Super Bowl 50?
Qui va interpretar l'himne nacional dels Estats Units en la Super Bowl 50?
D'acord amb el que diu el text, quants premis Grammy ha guanyat Lady Gaga?
Qui va utilitzar la llengua de signes per a l'himne nacional en la Super Bowl 50?
En quina línia de iarda va començar Carolina amb 4 min 51 s de temps restant en el marcador?
Qui va perdre la pilota en el tercer down a 9 iardes?
Quin jugador dels Panthers va ser amonestat per agarrón en el tercer down?
Quin jugador «va ficar» la pilota des de la línia de 2 iardes?
Qui va ser el receptor en la reeixida conversió de 2 punts?
Qui va sostreure la pilota a Newton en el tercer down a nou iardes?
Qui va recuperar la pilota sostreta? 
Quin jugador va ser criticat per no saltar a la pila per a recuperar la pilota?
Quin jugador dels Panthers va cometre un penal que va donar als Bastos una nova sèrie de downs?
Quant temps quedava de partit quan Denver va posar el resultat en 24-10?
Quan estaven en l'últim quart de partit, quin era el temps en el marcador en el moment en què Carolina va aconseguir la pilota en la seva línia de 24 iardes?
Quin era el cognom del jugador que, al final de l'últim quart de partit, li va treure la pilota a Newton?
Quin és el cognom del jugador que, en l'últim quart de partit, va recuperar finalment la pilota perduda per Newton?
Quantes jugades es va mantenir Denver fora de la zona d'anotació després de rebre la pilota perduda per Newton?
Quin és el cognom del jugador que va anotar un touchdown de 2 iardes en l'últim quart?
Com es diu al Jardí Saxó en polonès?
On es trobava el Teatre d'Estiu?
Quant temps va estar en funcionament el Teatre d'Estiu?
Quin va ser el primer cabaret literari de Varsòvia?
Quin teatre va ser el millor exemple de «teatre monumental polonès»?
Qui va guanyar l'Ekstraklasa l'any 2000?
Quan va guanyar el Polònia Varsòvia el campionat abans d'haver-lo fet en el 2000?
Quantes vegades va guanyar la copa el Polònia?
On es troba la seu del Polònia?
Per què el Polònia va ser relegat de la màxima categoria del país en 2013?
Quin tipus de ciutat ha estat sempre Varsòvia des de la seva existència?
Quina era la població de Varsòvia en 1901?
Dels habitants de Varsòvia en 1901, quin percentatge era catòlic?
Quin percentatge de la població de Varsòvia era protestant en 1901?
Quan van ser destruïts la majoria dels llocs de culte religiós a Varsòvia?
Quina és la unitat bàsica de divisió territorial a Polònia?
Quin és el segon nivell de divisió territorial a Polònia?
En quins barris els números de registre d'automòbils són del mateix tipus per a tots?
Quan es va crear la primera borsa de valors de Varsòvia?
Què va succeir perquè la Borsa de Valors de Varsòvia parés la seva activitat?
Quan va reobrir les seves portes la Borsa de Valors de Varsòvia?
Quantes societats cotitzaven en la Borsa de Valors de Varsòvia a l'agost de 2009?
En quina antiga seu es trobava la Borsa de Valors de Varsòvia fins a l'any 2000?
Qui, a la seva arribada, va proporcionar una identitat comuna als primers colons vikings?
Com es deia el líder a qui Enric III va concedir un títol nobiliari?
Qui va ser comte de Melfi?
Qui va ser el principal enemic dels normands a Itàlia, l'Imperi bizantí i Armènia?
Quin era el nom del castell normand?
Qui era el líder quan els francs es van endinsar a la vall de l'Eufrates?
Amb qui es van unir els normands en Anatolia?
Davant a les costes de quin continent es troben les illes Canàries?
En quin any va morir Tesla?
A què se'n va dir el Tesla, en el seu honor?
On va viure Tesla la major part de la seva vida?
Quina era la reputació de Tesla en la cultura popular?
Com finançava Tesla el seu treball?
En quin any va morir Tesla?
A què li va donar el nom de Tesla, la Conferència General de Pesos i Mesures en 1960?
Quan va tornar la gent a interessar-se una altra vegada per Tesla?
A més de ser conegut pels seus assoliments científics, per què una altra cosa era conegut Tesla?
Amb qui es va associar Tesla en 1886?
Què van finançar Lane i Vail?
Què feia Tesla Electric Light & Manufacturing?
Què va ser el primer que va rebre Tesla després de crear la seva empresa?
Què es produïa en l'empresa de Tesla?
Quins eren els noms dels nous socis de Tesla?
Quan es va formar la societat entre Tesla, Lane i Val?
Quin va ser el nom de la companyia que van finançar els empresaris?
Què cap a Tesla Electric Light & Manufacturing?
Qui va dissenyar els sistemes d'il·luminació que instal·lava Tesla Electric Light & Manufacturing?
Quan va obtenir Tesla la patent pel seu transmissor elèctric?
Qui va ser el primer a enviar ones de ràdio a través de l'Atlàntic?
Quan es va produir la demostració de radi de Marconi?
Quan es van restaurar les patents de Tesla?
Un decisió presa per què entitat va restaurar les patents de Tesla?
Quantes possibles propostes havien per al premi en 1915?
Qui va rebre una proposta en 1915?
En quin any Tesla va rebre una proposta per al premi Nobel?
Quin article va ser publicat en 1937?
A causa de certes declaracions, què es creia sobre les opinions religioses de Tesla?
D'acord amb el títol de l'article, amb què esperava acabar la màquina?
Quina branca de la ciència computacional teòrica s'encarrega de la classificació dels problemes computacionals per dificultat i classe de relació?
Quin és el principal atribut que s'utilitza per a classificar els problemes computacionals utilitzant la teoria de la complexitat computacional?
Quin terme s'utilitza per a definir una tasca que pot ser resolta per un ordinador?
En un problema computacional, què és el que es descriu com un cadena d'elements d'un alfabet? 
Com es diu l'alfabet usat normalment en una instància?
De quina altra manera es pot cridar a la cadena d'una instància?
Quant a la codificació d'objectes matemàtics, De quina manera s'expressen normalment els nombres enters?
De quina manera es poden codificar els gràfics?
Com pot ser reformulat un problema de funció?
Si dos nombres enters es multipliquen i generen un valor, quin nom rep aquest conjunt?
Com es diu el temps requerit per una màquina de Turing determinista per a generar una resposta?
En quin atribut es basa la teoria de la complexitat per a classificar problemes?
Com es defineix al conjunt de problemes que poden resoldre's dins d'un temps f(n) en una màquina de Turing determinista?
A l'hora d'avaluar i determinar la capacitat de la màquina de Turing per a resoldre una sèrie de problemes donat, quin és el factor més important a tenir en compte?
Quin és el supòsit no demostrat generalment atribuït al valor de les classes de complexitat?
Quina és la seqüència que pot utilitzar-se per a il·lustrar aquesta sospitada desigualtat de les classes de complexitat?
On poden situar-se les classes de complexitat RP, BPP, PP, BQP, DT. i PH?
Quina és la demostració entre les classes de complexitat complexes que significaria un punt d'inflexió en la teoria de la complexitat?
Que comú era la forma de càstig físic en el passat?
On ha deixat de practicar-se el càstig físic?
En quin país occidental continua permetent-se el càstig físic?
Quina entitat estatunidenca va dir que el càstig físic era constitucional?
Què provoca el càstig físic en un estudiant?
En quin grup poden inscriure's els docents a Gal·les?
Què està passant amb l'edat mitjana dels docents de Gal·les?
Quan van aconseguir el seu màxim els atacs a docents?
Què és la NASUWT?
Què estan provocant els atacs a docents?
Als Estats Units, qui decideix els requisits dels docents?
Quin és el període de validesa més llarg d'un certificat d'ensenyament?
Què ha de tenir un docent de l'escola pública com a mínim?
Qui pot no exigir als docents que estiguin acreditats?
Quines normes pot exigir un col·legi subvencionat que compleixin els docents per a tenir una elevada qualificació?
Com es diu el mestre espiritual en l'hinduisme?
En l'hinduisme es fa molt o poc recalcament en l'acompanyament espiritual?
A qui controlen els gurus?
En quina àrea és comuna que l'acompanyament espiritual sigui extremadament important?
Com es diu un mestre en el budisme tibetà?
Què ha decidit fer un làmina?
Com es diu un vot bodhisattva?
Quantes vegades ha acceptat renéixer un làmina?
Què va ajudar el làmina a decidir renéixer?
Quan es van difondre els escrits de Luter a França, Anglaterra i Itàlia?
Qui va ser a Wittenberg per a sentir parlar a Luter?
Quina part de la carrera de Luter va ser una de les més productives?
Quan es van publicar algunes de les obres més conegudes de Luter?
A més de publicar «A la noblesa cristiana de la nació alemanya» i «La captivitat babilònica de l'Església», quines altres obres va fer Luter en 1520?
Quan va ampliar Luter els seus atacs per a incloure les doctrines bàsiques de l'Església?
Com descriu Luter la missa que es considerava un sacrifici?
Com va anomenar Luter a la missa en comptes de sacrifici?
Després de rebutjar la confessió obligatòria, què va propugnar Luter?
Què els va dir Luter als monjos i les monges sobre els seus vots?
En l'època de Martín Luter, què tenia demanda?
Quina obra de Luter es va fer popular?
A què va contribuir la popularitat de la traducció de Luter?
Quin artista va realitzar els gravats en fusta de la Bíblia de Luter?
En quina traducció a l'anglès de la Bíblia va influir la Bíblia de Luter?
Què va motivar a Luter a escriure himnes?
Per què va executar l'Església Catòlica a Johann Esch i Heinrich Voes?
Quin himne va escriure Luter després del martiri d'Esch i Voes?
Qui és el traductor anglès d'aquest himne?
Com es coneix l'himne en anglès?
Què es va descobrir més tard que havia escrit Luter?
En quin idioma estava escrita la major part d'aquesta declaració? 
Quina part de l'última declaració de Luter estava en alemany?
On se situa la megalòpoli de Califòrnia del Sud en termes de població a escala nacional?
Encara que Califòrnia del Sud consta d'un entorn urbà molt desenvolupat, quina part d'aquest estat s'ha deixat sense desenvolupar?
Les comunitats de Califòrnia del Sud són conegudes per ser grans i esteses i per què una altra característica?
A més de per l'ús d'automòbils, per l'ús de quina altra cosa és famosa Califòrnia del Sud?
Quin tipus de regió pot trobar-se dins de l'àrea urbana de Califòrnia del Sud?
Quin és el nom associat a les vuit àrees que conformen una part de Califòrnia del Sud?
Quantes àrees metropolitanes esteses hi ha?
Cadascuna de les àrees metropolitanes esteses té una població que supera quin número?
Què conformen l'àrea metropolitana del Centre i la de Sant Diego-Carlsbad-Sant Marcos?
Quina és la població de l'àrea del Gran Los Angeles?
Quin és el segon aeroport més concorregut dels Estats Units?
Quina és la mesura que s'usa per a determinar el concorreguts que són els aeroports?
Quin lloc ocupa l'Aeroport Internacional de Los Angeles en la classificació dels aeroports més concorreguts en volum de passatgers internacionals?
Quin aeroport alberga la pista única més concorreguda del món?
Quin és l'aeroport d'aviació general més concorregut del món?
De quina mena d'equip esportiu són un exemple Los Angeles Rams?
A quin esport es dedica l'equip Los Angeles Clippers?
A quin esport es dediquen Los Angeles Angels of Anaheim?
Quin és l'altre equip de la NHL que resideix a Califòrnia del Sud a part dels Anaheim Ducks?
Quin és l'únic equip de la MLS que pertany a Califòrnia del Sud?
Quin equip es va expulsar temporalment de la MLS?
Quants equips hi havia a Los Angeles?
En quin any va tenir lloc l'expulsió temporal d'un dels dos equips de futbol?
Com es deia l'estadi en el qual van jugar els equips?
Quan està previst que torni l'equip expulsat temporalment?
Quines normes compleixen les emissions en definició estàndard de BSkyB?
Quines bandes sonores opcionals inclouen també Sky Movies i Sky Box Office?
Amb quin estàndard s'emet el material de Sky+ HD?
Quin és el sistema comercial que utilitza Sky+HD?
Quin estàndard usa la major part del material en alta definició?
Quan es va llançar Sky Digital?
Quin satèl·lit es va usar quan es va llançar Sky digital?
Quin satèl·lit va permetre a Sky Digital llançar un nou servei digital?
Quants canals de ràdio i televisió podia tenir el nou servei digital?
Quina és la posició del satèl·lit que va permetre a Sky emetre canals gairebé exclusivament al Regne Unit?
Quan va anunciar BSkyB la seva intenció de reemplaçar els seus canals digitals d'emissió en obert?
Quan va dir Setanta Sports que començaria com un servei de subscripció?
Quina plataforma planejava llançar Setanta Sports?
Com es van rebatejar els serveis de NTL?
Què inclou la cartera d'esport de BSkyB?
En què va proposar Alec Shelbrooke que es paguessin les prestacions?
Què podria comprar-se amb el Programa suplementari d'assistència nutricional?
Què va escoltar el Parlament del Regne Unit que era una subscripció a BSkyB?
Què va comprovar l'agència de prestacions del govern de Regne Unit en 2012?
Què pensava l'agència de prestacions que significaven els canals d'esports en la factura de la subscripció a la televisió?
Quines eren les tarifes anuals de transport per als canals?
El nou acord inclou el vídeo sota demanda i l'alta definició?
Quina empresa va acordar posar fi a les actuacions judicials contra BSkyB davant el tribunal superior?
Quina empresa va acordar posar fi a les actuacions judicials contra Virgin Mitjana davant el tribunal superior?
Per què motiu s'estaven celebrant actuacions judicials davant el tribunal superior?
Quin partit polític té més suport en la perifèria de classe treballadora de Melbourne?
Quin partit té més suport en les zones acomodades de Melbourne?
Quin partit té més suport a les regions del nord-oest i l'est?
Quin partit governa a les regions del centre de Melbourne?
Quin partit té avantatge en Bedigo i Geelong?
Quan va promulgar Victoria la seva constitució?
En què es basa la Constitució de Victoria?
Quin grup pot esmenar la Constitució de Victoria?
Quines són les excepcions de la Constitució que requereixen consideracions especials per a ser esmenades?
Quin document va constituir el Parlament de Victoria?
Quin tipus de planta de fabricació tancarà d'aquí a una mica en Victoria?
Quan ha dit Toyota que tancarà la seva planta de Victoria?
Quan va anunciar Holden que tancaria la seva planta de Victoria?
Quan tancaran les plantes de fabricació de Ford?
Quina marca d'automòbil es fabrica en Broadmeadows?
Quin és l'ample de via de les línies ferroviàries de Victoria?
A que ample de via s'han adaptat algunes línies de l'oest de Victoria?
Que ample de via de ferrocarril utilitzen dues línies turístiques?
On es van construir les línies ferroviàries de viarany estret en Victoria?
Quantes línies de ferrocarril de viarany estret eren abans propietat del govern?
Quan es va fundar la colònia de Nova Gal·les del Sud?
Com es deia la meitat oriental de la colònia de 1788?
Quin nom li van posar a la meitat occidental de la colònia?
On es trobava el govern colonial que administrava la nova colònia?
Quina proclamació va abolir el protestantisme a França?
Quan va ser declarat aquest edicte?
Quina classe de francès va emetre aquesta declaració?
Quants hugonots havien fugit de França a principis del segle XVIII?
En quina colònia anglesa es va prometre terra als colons hugonots?
En quina zona d'aquesta colònia britànica es trobaven les concessions de terres dels hugonots?
Quina ciutat se'ls va concedir als hugonots a la seva arribada?
Quants colons es van establir en Manakintown?
Quan es van naturalitzar aquests colons com a colons anglesos?
Qui va ser un dels catòlics francesos prorreforma del segle XV? 
On va ensenyar aquest líder prorreforma?
Quan va publicar aquest líder una Bíblia en francès?
Quin líder de la reforma suïssa va ser estudiant de Lefevre?
Quin altre líder protestant europeu va ser educat en la Universitat de París?
Com van evolucionar les creences religioses dels hugonots en el Nou Món?
Com es van assimilar els colons hugonots en la societat nord-americana en general?
Qui va ser un destacat fabricador d'armes descendent d'hugonots?
Durant quant temps els hugonots van continuar usant noms francesos?
Com es deia la creació de Du Pont sobre la pólvora?
Quin governant alemany va convidar a la immigració hugonot?
Quin poeta alemany era descendent d'hugonots?
Quin general i pilot de combat alemany era d'ascendència hugonot?
Qui va ser l'últim Primer Ministre d'Alemanya de l'Est?
Quin paper exerceix Thomas de Maiziere en el gabinet alemany?
Quina és la font de calor habitual per a fer bullir l'aigua en la màquina de vapor?
A part de cambra de combustió, quin altre nom que se li dóna a l'espai en el qual es crema el material combustible en el motor?
Juntament amb la calor residual de l'energia nuclear, geotèrmica i dels motors de combustió interna, quin tipus d'energia podria subministrar la calor per a una màquina de vapor?
Quin tipus d'element calefactor s'utilitza sovint en les màquines de vapor de joguina?
Quin instrument s'utilitza per a examinar el rendiment de la màquina de vapor?
En quin any es va observar el primer ús registrat de l'indicador de la màquina de vapor?
Quina companyia va desenvolupar l'indicador de motor de vapor més reeixit?
Qui va desenvolupar un indicador de motor de vapor reeixit per a Charles Porter?
On es mostrava l'indicador de la màquina de vapor Charles Porter?
Què limita l'eficiència del cicle Rankine?
Quina és la temperatura d'entrada de la turbina de vapor, en graus centígrads?
Quin és el límit de fluencia de 565 °C?
Quina és l'eficiència teòrica de Carnot d'una turbina?
Quina és la temperatura aproximada del condensador en una turbina?
Quina empresa moderna porta treballant notablement en una màquina de vapor amb materials moderns?
On té la seva seu Energiprojekt AB?
Quants cilindres té el motor Energiprojekt AB?
Quantes lliures de vapor per quilowatt hora utilitza el motor Energiprojekt AB?
Quin percentatge de l'eficiència d'un motor d'alta pressió ha aconseguit el motor Energiprojekt AB?
Quin és un altre terme per als rotors?
En una turbina de vapor, en què es munten els rotors?
Quina és una altra manera de referir-se als estatores?
A què es connecten els estatores?
Als Estats Units, quina és la velocitat habitual d'una turbina amb 60 Hertz de potència?
Quan va descobrir Carl Wilhelm Scheele l'oxigen?
En quin any va reconèixer Joseph Priestley l'oxigen?
Què li va donar a Priestley la pretensió de ser el primer descobridor de l'oxigen?
Quin investigador va usar per primera vegada la paraula oxigen?
Quins treballs anteriors van desacreditar els experiments de Lavoisier?
Quin químic va aconseguir produir suficient oxigen líquid per a utilitzar-ho en l'estudi?
En quin any va experimentar Dewar amb oxigen líquid?
Quan es va desenvolupar l'oxigen líquid per a ús comercial?
Quin procés de soldadura es va demostrar en 1901?
Quin grup de científics es dedica a mesurar les quantitats d'oxigen en els animals marins?
Sobre quina característica meteorològica volen els paleoclimatólogos informació?
Quant més pesat és l'oxigen 18 que l'oxigen 16?
Quin tipus d'oxigen adquireixen els animals marins en major quantitat durant les condicions climàtiques més fredes?
En quina mena de clima té majors nivells d'oxigen 18 l'aigua de mar?
A quina longitud d'ona arriben les bandes espectrofotomètriques?
Per a supervisar quin esdeveniment proporcionaria informació el mesurament de la resplendor de la vegetació?
Des d'on els agradaria als científics mesurar la resplendor de la vegetació?
A quina escala mostrarien els científics els mesuraments de la vegetació?
Quin estil de percepció els agrada als científics per a mesurar la resplendor global?
Quin dispositiu s'utilitza per a tractar diverses afeccions com la intoxicació per monòxid de carboni?
Què desplaça l'augment de les concentracions d'oxigen en els pulmons del pacient?
Per a que patogen que causa la gangrena gasosa és verinós l'oxigen?
Què ocorre després d'una immersió en la qual un bus es descomprimeix massa ràpid?
Quan van llançar Síria i Egipte un atac sorpresa contra Israel?
Qui era el segon major productor de petroli del món?
Quantes vegades més van haver de pagar les altres nacions pel petroli després de l'atac sorpresa?
Quin productor de petroli és un aliat pròxim dels Estats Units?
Per què el sha de l'Iran va donar una entrevista?
Què té una influència negativa sobre l'economia dels Estats Units?
A nivell internacional, quines posicions competitives de la indústria es veuen afectades? 
Quin problema té efectes tant inflacionaris com deflacionarios?
La crisi del petroli va fer que les companyies petrolieres augmentessin el subministrament de petroli, en quina zona?
Quant temps triguen les noves zones a tenir una producció de petroli significativa?
Qui és el primer administrador de l'Oficina Federal d'Energia?
Quan va ser triat per Nixon?
Per què es va crear aquesta organització a curt termini?
Segons l'AAA, quin és el percentatge de les gasolineres que es van quedar sense gasolina?
Quin va ser el catalitzador que va crear un major interès en els recursos renovables?
Es critica que les polítiques energètiques són solucions ràpides i costoses que ignoren, quins fets?
Qui va donar suport a les polítiques que tenen solucions que sonen bé però que tenen males perspectives?
Quan van obrir Honda, Toyota i Nissan les seves plantes de muntatge als Estats Units?
Quin cotxe més gran va inventar Toyota quan els compradors es van lamentar dels compactes de grandària petita?
Digui el nom d'un extra que es va afegir a la producció dels compactes.
Nom una divisió de luxe de Toyota.
Qui va dirigir el comitè establert per Seaman?
Quan va establir Seaman aquest comitè?
Quina facció de la NASA va ser la primera a fer costat a LOR?
Qui va ser contractat per a ser el subdirector de l'Oficina de Vol Espacial Tripulat?
Quina ubicació de la NASA va ser l'última a acceptar la idea de LOR?
Quantes persones hi havia en el vol de prova de l'AS-206?
Què portaven els astronautes durant la missió dual AS-278?
Què hi havia originalment en els vestits espacials abans del casc transparent "peixera"?
Quin tipus de roba interior, si és que hi havia alguna, es va incloure en el vestit espacial Apollo?
Què significava l'acrònim LMP en relació als llocs de llançament del Bloc II?
On va realitzar la tripulació de l'Apol·lo 1 les proves en el Centre Espacial Kennedy?
Qui era la tripulació principal de l'Apol·lo 1, nom que ells mateixos li van donar?
Què va ser el que es va fer per a simular en el LC-34?
En quin altre lloc va fer proves l'Apol·lo 1 a més del Centre Espacial Kennedy?
Quin va ser el primer problema que van tenir els astronautes durant la prova de desconnexió?
Quan es va realitzar la primera prova de desconnexió?
Què va passar durant la prova de desconnexió durant el retard de l'olor del vestit espacial? 
Què va passar amb la tripulació a bord durant la prova de desconnexió?
Quin tipus d'atmosfera va ajudar a alimentar el foc en tota la cabina?
Qui va recopilar les dades d'aterratge originals de l'Apol·lo 11?
Es van poder restaurar i processar les cintes sense destruir la legitimitat històrica o alguns aspectes de les cintes van perdre legitimitat?
Quin tipus d'enregistraments en el Centre Espacial Johnson es van usar per a ajudar a restaurar les cintes originals?
A quina empresa se li va encarregar la tasca de restaurar les cintes originals?
Es va poder afegir color a les cintes restaurades per a millorar la imatge o van romandre en blanc i negre?
Com van sorgir els principals tractats que conformen la Unió Europea?
Què dos tractats van proporcionar institucions més formals de la Unió Europea?
En quins anys es van incorporar Espanya i Portugal a la Unió Europea?
En 1972, va acabar Noruega a la Unió Europea?
Quin país va signar en 1985 un tractat que li atorgava un estatus especial?
Què va causar la necessitat dels principals Tractats que van acabar constituint la UE?
Quan es va signar el Tractat de Maastrich?
 Quan es va elaborar l'Acta Única Europea?
Quan es va incorporar Dinamarca a la UE?
Quan va signar Groenlàndia un tractat que li atorgava un estatut especial?
Què dos òrgans rectors tenen poder de veto legislatiu?
Què no pot fer el Parlament perquè la igualtat i la democràcia siguin deficients?
Amb quina freqüència se celebren eleccions al Parlament?
Quina majoria de vots ha d'existir per a censurar eficaçment a la Comissió?
Quins són els dos òrgans pels quals el Parlament ha de passar primer per a aprovar la legislació?
Quina entitat té el monopoli de la iniciativa legislativa?
Quines entitats tenen poders d'esmena i veto durant el procés legislatiu?
Quan es van celebrar les primeres eleccions directes?
Amb quina freqüència se celebren eleccions al Parlament?
Quin partit és actualment el més gran entre els partits polítics?
En cas de conflicte entre la legislació de la UE i la legislació nacional, quina legislació preval?
Quina va ser la raó per la qual el Tribunal Constitucional italià va donar lloc al fet que el Sr. Costa perdés la seva demanda contra ENEL?
Quins van ser els anys en què es van originar dos Reglaments que van entrar en conflicte amb una llei italiana en el cas Simmenthal Spa? 
Quines entitats han hagut de desenvolupar principis dedicats a la resolució de conflictes entre lleis de diferents sistemes?
Quan va tenir lloc Costa contra ENEL?
Quin tribunal va argumentar que el Tractat de Roma no va impedir el nacionalisme energètic?
Quants tractats originals pels quals es va establir la UE protegien els drets fonamentals?
Quines entitats s'ocupaven originalment de prevenir la violació dels drets humans?
Quan es va establir el Conveni Europeu de Drets Humans?
Quina altra entitat es va crear al mateix temps que el Conveni Europeu de Drets Humans?
Quan va encarregar el Consell Europeu a una entitat l'elaboració d'una Carta Europea de Drets Humans?
Què va portar al Regne Unit a subscriure l'Acord sobre Política Social?
Quan va subscriure formalment el Regne Unit l'Acord sobre Política Social?
Quina directiva esmentada es va crear en 1994?
Quan es va crear la Directiva sobre el permís parental?
Què exigia la Directiva sobre el comitè d'empresa?
Quin nom també s'usa per a descriure la selva amazònica en anglès?
Quants quilòmetres quadrats de selva tropical estan coberts en la conca?
Quantes nacions controlen aquesta regió en total?
Quantes nacions contenen "Amazones" en els seus noms?
Quin percentatge representa l'Amazones en les selves tropicals del planeta?
Quina és la paraula holandesa per a referir-se a la selva amazònica?
Quina selva tropical cobreix la major part de la conca de l'Amazones a Sud-amèrica?
En quin país es troba la major part de la selva amazònica?
La selva tropical de l'Amazones, quina quantitat de boscos tropicals de la Terra representa?
Quantes espècies d'arbres es poden trobar en la selva amazònica?
Quin tipus de bosc és la selva amazònica?
Quants quilòmetres quadrats té la conca de l'Amazones?
Quantes nacions hi ha en la conca de l'Amazones?
Quina nació conté la major part de la selva amazònica?
Quina és l'estimació de la quantitat d'espècies arbòries en la selva tropical amazònica?
Quants quilòmetres quadrats de la selva amazònica es van perdre en 1991?
L'any 2000, quants quilòmetres quadrats de la selva amazònica s'havien perdut?
Per a què s'utilitza la major part de la terra buidada a la regió amazònica?
En quina posició es troba el Brasil a nivell mundial en la producció de soia?
Quin percentatge de terra buidada en l'Amazonía s'utilitza per al cultiu de bestiar?
Per a quina mena d'agricultors es van construir les carreteres en la selva amazònica?
A què va donar lloc la creació de carreteres en la selva amazònica?
De quantes milles quadrades per any va ser la taxa de tala de boscos entre 2000 i 2005?
Què va passar amb la taxa de desforestació a la regió amazònica del Brasil entre 2004 i 2014?
Quant més alta va ser la taxa de desforestació de 2000 a 2005, en comparació amb 1995 a 2000?
Què preocupa perdre als ambientalistes en la selva amazònica?
De què es deriva la pèrdua de biodiversitat, segons els ambientalistes?
Què és el que preocupa els ambientalistes que s'hagi alliberat de la regió amazònica?
Quina quantitat de carboni del món s'emmagatzema en la selva amazònica?
Quantes tones mètriques de carboni es creu que estan emmagatzemades en la selva amazònica?
En quin any va experimentar l'Amazònia una sequera que pot haver estat més extrema que en 2005?
Quantes milles quadrades va tenir la regió afectada per la sequera de 2010?
Quantes àrees es van veure afectades per la mort de la vegetació en la sequera de 2010?
En quin any la part sud de la selva amazònica es va veure afectada principalment per la sequera?
Quantes tones de carboni s'absorbeixen en l'Amazonía en un any normal?
Quant poden menjar els ctenóforos en un dia?
Quantes espècies de ctenóforos han estat validades?
Quantes espècies de ctenóforos no han estat descrites o designades íntegrament?
Quantes espècies de ctenóforos han estat validades?
Com es diuen els tentacles que han anomenat els cidípidos?
Quant menjar pren un ctenóforo en un dia?
Què no tenen els beroides costaners que tenen els altres ctenóforos?
Què usen els beroides costaners com a dents?
Quant menja un ctenóforo en un dia?
Com es diuen els tentacles petits dels cidípidos?
Què usen els beroides com a dents?
Què usen els cidípidos per a capturar a les seves preses?
Quantes espècies diferents de ctenóforos hi ha?
Quan es va produir l'extinció del Cretàcic-Paleógeno?
Què indiquen les proves que no són els cidípidos?
Quina edat tenen els fòssils oposats que representen els ctenóforos?
Quins van ser els fòssils que es van trobar per a representar els desapareguts ctenóforos que té el ctenóforo actual?
Quants anys tenien els fòssils que es creien que eren els ctenóforos?
Quin esdeveniment va ocórrer fa 66 milions d'anys?
Què són els cidípidos?
Què tenen els ctenóforos actuals que els fòssils oposats no tenien?
Com es diuen els pèls dels ctenóforos?
Per a què s'usen els cilis?
Com es diuen les bandes de cilis?
Què significa ctenóforo en grec?
Per què els ctenóforos són extremadament estranys com a fòssils?
Què pot considerar-se que representa Ediacaran eoandromeda?
Com es deia el període que va transcórrer fa 505 milions d'anys?
Quantes espècies es van trobar en l'esquist de Burgess?
Què els faltava als fòssils oposats en l'esquist de Burgess?
De quin llinatge són germans els ctenóforos segons estudis recents?
Quin creuen alguns investigadors que és el tall animal més divers que existeix?
Quin és un altre nom per al West Side de Freixe?
En quina direcció es troba el barri West Side de Freixe en l'autopista 99?
De quina comunitat ètnica és centre West Side de Freixe?
Quins són els dos principals grups asiàtic-americans que viuen en el barri West Side de Freixe?
Quin barri es troba a l'oest de l'autopista 41?
A qui es deu el nom de Kearney Boulevard?
Amb quin tipus d'arbres està revestit Kearney Boulevard?
Entre quin dos carrers al llarg de Kearney Boulevard residien antany els afroamericans rics?
Quin va ser el nom donat a una secció de Kearney Boulevard en un esforç per canviar la imatge de la zona?
Quina zona de Brookhaven continua sent coneguda pels seus alts nivells de delinqüència?
Quantes llars tenen nens menors de 18 anys?
Quin era el percentatge de llars en els quals hi havia un cap de família dona sense marit present?
Quantes parelles casades o parelles de fet del mateix sexe hi havia?
Quina era la grandària mitjana de les famílies?
Quina era la grandària mitjana de les llars?
Quina ruta connecta Freixe amb la Vall Central de Califòrnia?
Quin és un altre nom per a la carretera estatal 168?
Quin és un altre nom per a l'autopista Yosemite?
De quina direcció ve la carretera estatal 180 a través de Mendota?
Quina és la ciutat més gran que no està connectada a una carretera interestatal?
En quin any es va crear el sistema de carreteres interestatals?
Sobre quina ruta estatal s'ha discutit per a actualitzar-la a estàndards interestatals?
Quins són els factors que estan contribuint al desig que l'estatal 99 es millori perquè compleixi amb els estàndards interestatals?
Què inclou cada paquet en la manera sense connexió? 
Com s'enrutan els paquets? 
Què s'inclou amb cada etiqueta de paquet?
Què passa amb el paquet en la destinació?
Quan van entrar en funcionament ARPNET i SITUADA?
Dues diferències entre les tecnologies X.25 i ARPNET CITA 
Què mesura el protocol de datagrames d'usuari?
Quin tipus de xarxa utilitza la X.25? 
Què és DECnet?
Què va fer DECnet originalment? 
DEC originalment tenia tres capes, però a quantes capes va evolucionar? 
En què es va convertir la fase II de DECnet? 
Per què es va formar la xarxa Merit a Michigan? 
Què va completar la tríade? 
Què va preparar l'escenari per al paper de Merits en NSFNET?
Què és Internet2?
Amb qui es va associar Internet2?
Com es deia la primera xarxa d'Internet2?
Amb qui es va associar Internet2? 
Com es va dir la nova plataforma després de retirar-se Ableine? 
A què se li va atribuir originalment la mort negra?
Per a qui va ser escrit l'informe mèdic?
Quina és la teoria més recent i més àmpliament acceptada per a la propagació de la plaga?
Com es coneix oficialment la teoria de l'aire viciat?
Què són els clades?
Quins ceps d'i. pestis es van trobar en les fosses comunes?
Què suggereixen els ceps d'i. pestis sobre la plaga?
Com i quan va entrar a Europa la primera variant d'i. pestis?
Quan va arribar I. pestis a Anglaterra?
Què proposa Graham Twigg sobre la propagació de la malaltia?
Quina era la teoria de Norman Cantor sobre la pesta?
Quines malalties creïn molts científics que van contribuir a la pandèmia de pesta?
Què és la septicèmia? 
Quants cossos va exhumar el Departament de Salut Pública d'Anglaterra? 
Quantes persones van morir de pesta a París en 1466?
La pesta negra va assolar Europa durant tres anys, seguida de quin país?
Quin brot es va associar amb tropes en els trenta anys de guerra?
Quan va ser l'últim brot de la plaga?
Quantes vegades es va produir la pesta a Venècia?
En quins anys va estar present la pesta als països islàmics?
Quantes persones van morir a Alger entre 1620 i 1621?
Quant va durar la pesta en l'imperi otomà?
Quantes persones, com a molt, han mort de pesta a Bagdad? 
Per què es necessita la segona línia de temps? 
Quin calendari s'amplia en la quarta escala?
Quin és el nom de l'última època?
Durant quin període té lloc el Plistocè?
Quin principi es basa en l'aparició de fòssils en les roques sedimentàries?
Sobre quins principis es va construir el principi de la successió faunística?
El fet que no tots els fòssils puguin trobar-se globalment al mateix temps fa que el principi es converteixi en, què?
La presència o absència de què es pot utilitzar per a determinar l'edat relativa de les formacions en les quals es troba? 
El principi de successió faunística va ser desenvolupat 100 anys abans de la teoria de l'evolució de qui?
Qui analitza les seccions estratigràfiques, com els nuclis de perforació?
Quin tipus d'estudis mostren la ubicació de les unitats estratigràfiques en el subsòl?
Què es pot combinar amb dades geofísiques per a obtenir una millor visió del subsòl?
Quina eina utilitzen els estratigrafistas per a veure les seves dades en tres dimensions?
Per a quins tipus d'extracció intenten localitzar zones els estratigrafistas? 
On creu Fielding H. Garrison que es pot rastrejar la ciència de la geologia?
Com es deia, no dels primers geòlegs perses que va viure de 973 a 1048 d. C.?
A la Xina, com es deia la persona que va inferir que la terra estava formada per l'erosió de les muntanyes i per la deposició de llim?
Com es deia la persona que li va proposar explicacions sobre els orígens dels terratrèmols i la formació de les muntanyes?
Què va portar a Shen Kuo a creure que la terra estava formada per l'erosió de les muntanyes?
A qui es considera el primer geòleg modern?
Quin document va presentar James Hutton en 1785 a la Societat Real d'Edimburg?
En quin any va publicar James Hutton una versió de dos volums de les seves teories?
Quina va ser la idea principal de l'article de James Hutton?
Quin va ser el primer assentament registrat en el que es va convertir en Newcastle?
Quin riu va ser originalment un pont a través del qual es creuava en l'època dels romans?
Quina era la població estimada de Pons Aelius al voltant del segle II?
Quina paret té fragments visibles en llocs al voltant de Newcastle fins i tot avui dia?
Quines tribus temien els romans que envaïssin des del Nord?
Quin mercat anterior va substituir el Mercat del Grainger?
Quan va obrir el primer mercat interior de Newcastle?
Quants convidats van assistir al sopar d'inauguració del Mercat del Grainger?
Com es documenta l'obertura del Mercat del Grainger en la Galeria d'Art Laing?
Qui va catalogar l'arquitectura del Mercat del Grainger com a grau 1 en 1954?
En quin gènere musical està classificat Lindisfarne?
En quin any va ser llançada la cançó Fog on the Tyne?
Quina banda es considera per molts com el primer grup de black metall?
Quina banda es considera sovint com el primer grup de folk metall?
De quin grup és exguitarrista principal l'oriünd de Newcastle Andy Taylor?
Quin metre cobreix gran part de Tyne and Wear?
Quantes fases va obrir el Metre entre 1980 i 1984?
Quin tipus de túnels es construeixen a través del centre de la ciutat de Newcastle?
Què va obrir la Reina Isabel II a Newcastle en 1981?
Quants passatgers a l'any transporta la xarxa ferroviària de Newcastle?
Quantes universitats té Newcastle?
Quina universitat té el seu origen en una escola de medicina i cirurgia?
Què va guanyar la Universitat de Newcastle en 2000?
Què va ocórrer en 1992 en un procés a nivell de tot el Regne Unit?
Quina universitat va guanyar el premi a l'organització més capacitada en TU?
En quina exposició mundial té el seu origen el V&A? 
Qui va ser el primer director del V&A?
Com es deia originalment el museu?
On va ser transferit el V&A des de la seva ubicació original en Marlborough House?
A quin arquitecte alemany se li va demanar que dissenyés el museu?
Aproximadament, quantes obres d'art estan incloses en les col·leccions d'Extrem Orient?
Quins països estan representats en les col·leccions d'Extrem Orient?
Com es diu la galeria dedicada a l'art xinès?
En quin any es va inaugurar la galeria dedicada a l'art xinès?
De quin dues dinasties daten la majoria de les obres d'art xineses de les col·leccions del Llunyà Orient?
Aproximadament, quants articles hi ha en la col·lecció de disfresses del V&A?
Quin departament alberga les obres sobre paper de la col·lecció de vestits?
Per què la col·lecció està dominada per roba de moda feta per a ocasions especials?
En quin any va rebre el V&A la col·lecció Talbot Hughes?
De quina empresa és un regal la col·lecció Talbot Hughes?
Aproximadament, quants noms van ser signats en una petició en línia en el lloc web del Parlament en resposta al tancament de la galeria d'instruments musicals?
Quin membre del Parlament va explicar com el museu preservaria la col·lecció i la mantindria a la disposició del públic?
Quin museu rebria objectes en préstec de la galeria d'instruments musicals?
Aproximadament, quants instruments musicals van ser prestats al Museu Horniman?
En quin any es va tancar la galeria d'instruments musicals?
En quin any John Sheepshanks va donar una gran col·lecció de pintures?
Quantes pintures li va donar John Sheeshanks al museu?
Quin era l'objectiu del considerable llegat de John Sheepshanks al museu?
De quina famosa pintura britànica va donar en 1888 la filla de John Sheepshank un esbós a l'oli a grandària natural de 1821?
De quina nacionalitat eren els artistes de les pintures donades per John Sheepshanks?
En què estava enfocada la campanya centrada en Internet d'ABC l'any 2000?
Qui va ser contractat per a produir la identitat 2001-02 d'ABC?
De quins colors va ser el logotip d'ABC de 2001?
Quin és el sobrenom del logotip de la campanya de 2000 d'ABC?
Qui va dissenyar el nou disseny gràfic d'ABC per a 1998?
En quin any va deixar ABC d'usar la seva sintonia de quatre notes per a la promoció?
En quina campanya d'imatge es basava la nova sintonia de quatre notes d'ABC?
On està la sintonia de quatre notes d'ABC encara en ús?
Qui va ser nomenat president d'ABC per Noble en 1950?
A l'octubre de 1954, Goldenson va proposar una fusió entre UPT i quina xarxa?
Sota el pla de fusió de Goldenson, com s'anomenaria la nova entitat?
Quants diners es destinaria a DuMont Television Network sota el pla de fusió de Goldenson?
En quina dècada va acabar ABC la transició al color?
Quina xarxa va poder passar a ocupar el primer lloc en les classificacions en els anys 70?
Quin tipus de dades va començar a utilitzar ABC en la dècada de 1970 per a dirigir millor els anuncis i la programació a determinats públics?
Quin percentatge de televidents en horari de màxima audiència representaven les tres grans cadenes en 1980?
Quin drama d'Aaron Spelling va debutar en ABC en els anys 80?
Quin va ser l'spin-off d'Happy Days que va debutar en la dècada de 1980 en ABC?
Quin canal va llançar ABC en 1981 que se centrava en la programació cultural i artística?
Quina era la tribu de la dona amb la qual es va casar Temujin quan tenia uns 16 anys?
Qui va segrestar la primera esposa de Temujin poc després de casar-se?
Qui va ajudar a Temujin a rescatar a la seva esposa dels merkitas?
Com es deia l'esposa de Temujin, el primer fill de Börte?
En quin any va donar a llum Börte a Jochi?
A qui va secundar Jamukha que no formava part de la base de poder de Temujin?
La proclamació de quin xaman va ajudar a l'ascens de Temujin? 
Quan va ser Temujin triat khan dels mongols?
Quina batalla va perdre Temujin contra Jamukha poc després de la seva elecció com khan?
On estava exiliat el patró de Temujin, Toghrul?
Quin és el nom mongol per al lloc original del mausoleu de Genghis Khan?
Quin monestir budista va acollir el mausoleu de Genghis Khan durant l'ocupació japonesa?
On van traslladar els nacionalistes xinesos el mausoleu perquè no avancessin les forces comunistes xineses? 
Quan va ser retornat el mausoleu al Recinte del Senyor a Mongòlia?
Que va destruir les relíquies més valuoses del mausoleu durant la Revolució Cultural?
Quina mar vorejava l'imperi de Genghis Khan a l'est quan va morir?
Quina massa d'aigua estava a l'oest de l'Imperi Mongol quan va morir Genghis Khan?
Qui va liderar l'expansió més ràpida de l'Imperi Mongol?
En quin any va concloure el conflicte amb la dinastia Song?
Que descendent de Genghis Khan va saquejar Bagdad?
Qui va detenir l'avanç d'Hulagu Khan a través del Mitjà Orient?
Quin dels descendents de Genghis Khan va expulsar als mamelucos de Palestina?
En quin any el nét de Genghis Khan va envair Kievan Rus'?
Quines ciutats importants d'Europa de l'Est no van ser destruïdes per la invasió mongola?
Qui supervisa a un tècnic farmacèutic al Regne Unit?
Amb quin organisme ha de registrar-se un tècnic farmacèutic?
Quin és un deure principal del GPhC?
Quin tipus de professional es considera un tècnic de farmàcia?
Quin tipus de responsabilitats pot tenir un tècnic farmacèutic?
Quins van ser els desenvolupaments en els quals els científics van influir en la creació de la farmacologia en l'Islam medieval?
Qui va influir en la promoció de l'ús de compostos químics com a medicaments?
Qui és l'autor de Liber Servitoris?
Qui va escriure sobre la destil·lació de l'aigua potable de l'aigua de mar?
Què dos compostos va diferenciar Al-Muwaffaq?
A què està subjecte el dispensari en la majoria dels països?
A quines responsabilitats es limitaven anteriorment els tècnics de farmàcia?
De què depenen cada vegada més els tècnics farmacèutics?
Quines són les noves responsabilitats dels tècnics de farmàcia?
Què exigeix la legislació farmacèutica?
Què és el que més li interessa al farmacèutic consultor?
On tendeix a treballar la majoria dels farmacèutics consultors?
Quines són algunes de les grans companyies d'administració de farmàcies?
Quina és la principal raó per la qual els farmacèutics consultors treballen cada vegada més directament amb els pacients?
Què fan algunes farmàcies comunitàries?
Com es regulen els farmacèutics en la majoria de les jurisdiccions?
Qui diuen la majoria de les jurisdiccions que poden donar al públic els medicaments programats?
Quin organisme ha declarat que els metges també poden dispensar medicaments en condicions específiques?
Quina proporció de metges s'estima que administren medicaments pel seu compte?
Què tenen prohibit fer els farmacèutics?
Què pot derivar-se dels trastorns del sistema immunològic?
Quan es produeix la immunodeficiència?
Quina causa la immunodeficiència?
Nom una de les causes de la immunodeficiència.
Nom una malaltia autoimmune comuna.
Què succeeix quan el sistema immunològic està menys actiu del normal?
Quin és el terme per a un sistema immunològic hiperactiu que ataca els teixits normals?
Quin camp involucra l'estudi del sistema immunològic?
Quina malaltia adquirida produeix immunodeficiència en els éssers humans?
Quins són els medicaments antiinflamatoris més potents?
Amb quines classes de medicaments s'utilitzen a vegades dosis baixes d'antiinflamatoris?
Quins són dos exemples de medicaments citotòxics o inmunosupresores?
Quin és un exemple d'un medicament inmunosupresor que prevé l'activitat de les cèl·lules T en alterar les vies de transducción del senyal?
Quins són exemples de cèl·lules efectores diferenciades que aconsegueixen el seu punt màxim durant els períodes de vigília?
Quines són les dues molècules antiinflamatòries que aconsegueixen el seu punt màxim durant les hores de vigília?
A la presència de quina molècula es deu la inflamació durant les hores de somni?
De què pot contrarestar la melatonina activament la seva producció?
Quines molècules del sistema immunològic adaptatiu només existeixen en els vertebrats maxil·lars?
Quins són dos exemples de vertebrats primitius sense mandíbula?
Com es coneix al conjunt de receptors dels primitius vertebrats sense mandíbula?
De quina part del sistema immunològic es va produir l'evolució en l'avantpassat evolutiu dels vertebrats maxil·lars?
Quin és el procés pel qual s'evadeix el sistema immunològic adaptatiu mitjançant l'encadenament dels anomenats epítopos no essencials?
Quin és un exemple d'un virus que utilitza variació antigènica?
Quin és un exemple d'un paràsit que utilitza l'estratègia de variació antigènica per a evadir la destrucció?
Quins compostos poden emmascarar-se amb les molècules de la cèl·lula hoste perquè un virus eviti ser detectat?
Després de la massacre de Peterloo, quin poeta va escriure La massacre de l'anarquia?
De quina mena de protesta es considera el seu poema pioner?
Inspirada per Shelley, com es deia la doctrina de Gandhi?
Gandhi sovint feia referència al poema de Shelley en els seus esforços per fer, què? 
Quin autor famós va usar la similitud i semblança de Percy Shelly en els seus escrits?
Qui va escriure el poema La marca de l'anarquia?
Per a protestar contra què es va escriure La Marca de l'Anarquia?
Quin va ser el principi que es va mostrar en La Marca de l'Anarquia?
Com es deia el treball de Ghandi?
Quin famós indi va practicar la desobediència civil?
Com es diu quan hi ha un intent actiu d'enderrocar un govern o un sistema de creences?
Quin grup de persones va cometre desobediència civil revolucionària contra el govern austríac?
Sota la direcció de quina persona els hongaresos van dur a terme aquesta desobediència civil?
La desobediència civil revolucionària cap a la cultura es posa en relleu amb l'exemple de, qui? 
A quins altres temes pot pertànyer la desobediència civil?
Quina és una forma simple de desobediència civil?
Per què una persona triaria la desobediència civil contra lleis específiques?
Quin és l'objectiu de la desobediència civil individual?
Quin tipus de desobediència civil és de major escala?
Quines famoses accions dels indis van ser considerades desobediència civil?
Boicotejar, negar-se a pagar impostos, les assegudes o la insubmissió, què fan més difícil?
Nom una forma en la qual l'organització de Plowshares va tancar temporalment GCSB Waihopai.
Nom l'altra manera en què l'organització de Plowshares va tancar temporalment.
De quina manera argumenta Brownlee que les persones es comporten a vegades perquè s'escolti el seu problema?
Quan grans grups de persones boicotegen un sistema o no paguen impostos, es pot considerar?
Quin és un tipus de desobediència contra el govern federal?
Quin efecte secundari d'aquesta mena de protestes és desafortunat?
Quin objectiu tenen moltes d'aquestes protestes?
Com es pot protestar contra les grans empreses d'una manera no violenta?
Què senten algunes persones desobedients civils la necessitat de reconèixer?
Per què és necessària l'acceptació del càstig?
Contra què protesten algunes persones?
Com es diu el grup que no està d'acord amb el govern en absolut?
Per què raó els anarquistes no volen acceptar el càstig?
Quin tipus de càstig s'ofereix a vegades als desobedients civils?
Quin és generalment la meta d'acceptar un acord de culpabilitat?
Quan es deté a molta gent, quina és una tàctica comuna de negociació?
Quin tipus de súplica es pren a vegades com un acte de desobediència?
Quin famós indi es va declarar culpable i es va posar a la mercè dels tribunals?
Quin és el procés de construcció d'un edifici o infraestructura?
Què implica normalment la producció en massa d'articles similars sense un comprador determinat?
Quin percentatge del producte interior brut comprèn la construcció?
Quines són les tres coses que es necessiten perquè es dugui a terme la construcció?
La construcció es duu a terme en un lloc determinat, per a qui?
Què és Engineering News-Rècord?
Què compila i presenta dades sobre la grandària de les empreses de disseny i construcció?
En quin any ENR va recopilar dades en nou segments de mercat?
De què va usar dades ENR per a classificar a les 400 empreses més importants com a contractistes?
Quins són els tres subsectors de la construcció?
De què hi ha altres categories?
Quin és el sistema de classificació de les empreses constructores?
Què són els directors de construcció?
La tendència moderna en el disseny és cap a la integració, de què?
Fins i tot en empreses grans, què solien ser els arquitectes, dissenyadors d'interiors, enginyers, desenvolupadors, gerents de construcció i contractistes en general?
En els temps moderns, com què es poden oferir les empreses per a un projecte de construcció?
Quin tipus de contracte es dóna quan el contractista rep una especificació de rendiment i ha de dur a terme el projecte des del disseny fins a la construcció, respectant al mateix temps les especificacions de rendiment?
A què ha d'ajustar-se un projecte?
A qui no beneficia la construcció d'un projecte que no s'ajusti als codis?
Què és el malum in es?
Què són les consideracions de malum prohibitum?
Qui pot sol·licitar canvis o exempcions en la llei que regeix el terreny on es construirà l'edifici?
Com es diuen les escoles secundàries privades a Alemanya?
Quin tipus d'escoles són les més ergänzungsschulen?
Com es financen les ergänzungsschulen?
Juntament amb els particulars i les organitzacions, quins grups a vegades dirigeix ergänzungsschulen?
Quin és el terme per a una escola privada índia?
Juntament amb el CISCE i NENBSE, quina és una junta examinadora notable en diversos estats de l'Índia?
Quantes juntes d'examen existeixen a l'Índia?
Quin organisme de l'Índia proporciona directrius de política a les escoles?
Quina llei sud-africana reconeix dos tipus d'escoles?
En quin any es va aprovar la Llei d'Escoles de Sud-àfrica?
Juntament amb les escoles públiques, quin tipus d'escola es reconeix en la Llei d'Escoles de Sud-àfrica?
A Sud-àfrica, juntament amb les escoles privades, quines escoles estan classificades com a independents?
En quin segle van establir els missioners escoles eclesiàstiques a Sud-àfrica?
Després de l'apartheid, quin tipus d'escoles es denominen escoles "model C"?
Com es comparen els resultats acadèmics a les escoles Model C anteriors amb els d'altres escoles?
Com es comparen les taxes en les antigues escoles Model C amb les d'altres escoles?
Quin cas judicial va desagregar les escoles als Estats Units?
Quin és un terme despectiu per a les acadèmies cristianes que van sorgir arran de la desagregació escolar?
En quina part dels Estats Units es van traslladar molts estudiants a les acadèmies cristianes durant el període de desagregació?
Quina va ser la principal raça d'estudiants que van assistir a les acadèmies cristianes després de la decisió de Brown?
La desagregació escolar als Estats Units va conduir a un augment en el nombre d'estudiants a les escoles públiques, de quina ètnia?
Quina és la ciutat important dels EUA en la qual es troba la universitat?
Quina és la grandària de la dotació de l'escola?
Quin riu es troba en la rodalia de l'escola?
Quantes unitats acadèmiques componen l'escola?
Quin és el nom de la zona en la qual es troba el campus principal a Cambridge?
On es troba l'estadi d'Harvard?
Com es diu el pont que uneix parts del campus del riu Charles?
On es troben les Facultats de Medicina, Odontologia i Salut Pública d'Harvard?
Quan va ser la desinversió del moviment sud-africà? 
De quin vicecònsol sud-africà van bloquejar els estudiants d'Harvard el discurs? 
En quina mesura la direcció d'Harvard va reduir les seves accions a Sud-àfrica en resposta a la pressió?
Quina és la taxa d'admissió dels sol·licitants per a la classe de 2019?
En quin any va acabar Harvard el seu programa d'admissió anticipada?
Per què va acabar Harvard el seu programa d'admissió anticipada?
En quin any es va reintroduir un programa d'admissió anticipada?
Quin secretari de l'ONU va ser a Harvard?
Quin president de Columbia va ser a Harvard?
Qui és el president de Costa Rica que va anar a Harvard?
Quin antic alumne d'Harvard va ser primer ministre palestí?
Quina ciutat de Florida té la major població?
Quina va ser la població de la ciutat de Jacksonville en 2010?
Tenint en compte només la població, quina és la classificació de Jacksonville als Estats Units?
En quin comtat resideix Jacksonville?
En quin any la consolidació va fer que Jacksonville s'integrés en el Comtat de Duval?
Quin riu corre al llarg de Jacksonville?
A quina distància està Jacksonville de Miami?
Quin és el nom de la colònia francesa establerta en 1564?
Abans de l'arribada dels francesos, la zona ara coneguda com Jacksonville estava habitada anteriorment per quin poble?
A quin personatge històric li deu el seu nom Jacksonville?
Qui va cartografiar el riu St. Johns en 1562?
Per a quina nació va reclamar Ribault inicialment el que ara és Jacksonville?
Qui va dirigir l'atac de la colònia francesa en 1565?
Per què es va canviar el nom de Fort Caroline després de l'atac espanyol?
Què fort va ser reconstruït en 1964?
Què va impulsar als residents a tenir un habitatge suburbà més tranquil?
Quina era la població blanca de Jacksonville en 2010?
Quin terme es refereix als ciutadans de classe mitjana que abandonen els suburbis?
Qui va ser responsable dels nous projectes de construcció en Jacksonville?
Després de quin esdeveniment mundial important Jacksonville va començar a sofrir i a decaure?
Quina tempesta va tenir l'impacte més significatiu en Jacksonville?
Amb quina velocitat van bufar els vents al voltant de Sant Agustí en l'huracà de 1964?
Com es diu la tempesta que va assotar Jacksonville al maig de 2012?
Quina és l'escala utilitzada per a mesurar la força dels huracans anomenats?
En quin any va causar una tempesta tropical una pèrdua d'energia de quatre dies a Jacksonville?
Què va presentar Stiglitz en 2009 respecte a la desigualtat mundial?
Com impedeix la desigualtat el creixement?
Què són Branko Milanovic i Joseph Stiglitz?
Quin ha estat la raó principal del canvi a l'opinió que la desigualtat d'ingressos perjudica el creixement?
Quin és el secret del creixement econòmic?
Quan van mostrar Galor i Zeria nova informació sobre la desigualtat?
La desigualtat en presència de les imperfeccions del mercat creditici, quin tipus d'efecte té sobre la formació de capital humà?
Què va examinar un estudi de 1996 de Perotti?
Amb nivells més alts de què es relaciona la desigualtat?
Què tendeixen a ser les societats extremadament desiguals?
Quins estudis sobre la desigualtat d'ingressos han trobat a vegades proves que ho confirmin?
La corba de Kuznets diu que amb el desenvolupament econòmic, la desigualtat disminuirà després de què?
Qui qüestiona la noció de la hipòtesi de la corba de Kuznets?
Quin és el treball de Thomas Piketty?
Què creu Piketty que van ser els factors més importants per a reduir la desigualtat entre 1914 i 1945?
Quan es van desenvolupar les teories que suggereixen que la desigualtat pot tenir algun efecte positiu en el desenvolupament econòmic?
D'acord amb una revisió de 1955, quins eren els estalvis que els rics pensaven compensar?
Què suggereix un informe de 2013 sobre el creixement de Nigèria?
Quant temps es necessita perquè els efectes es manifestin com a canvis en el creixement econòmic?
Amb què s'associen els períodes de creixement més prolongats?
Què cal fer per a assegurar que els membres més pobres de la societat puguin participar en el creixement econòmic?
De què pot dependre l'elasticitat de creixement de la pobresa?
Què triga més temps a aconseguir un país amb alta desigualtat?
De què era Secretari General Ban Ki-moon?
En què no és suficient el creixement econòmic per a avançar?
Amb quina freqüència viatja el Doctor Who sol?
Quin enemic del Doctor Who també és un Senyor del Temps?
Què fa el Doctor Who quan el seu cos està mortalment danyat?
Quin tipus d'éssers s'emporta el Doctor Who en els seus viatges?
Quin tipus de Senyor és el Doctor Who?
Com es diu la primera sèrie de Doctor Who?
Quin és el nom de la néta del Doctor Who?
En quin any va dir el Doctor Who que era l'últim Senyor del Temps?
En 2005, quina era la condició del seu planeta natal?
En quin episodi el Doctor Who va reconèixer haver tingut un germà?
Des de 2005, quin és el sexe del principal company de viatge de Doctor Who?
Qui van ser els companys secundaris dels Doctors Novè i Dècim?
Qui va ser el primer metge que va viatjar amb una parella casada?
Qui és el nou company per a la 10a sèrie del ressorgiment?
Qui va interpretar a la companya anomenada Donna Noble?
Qui va ser el col·laborador musical més freqüent del Doctor Who en els primers 15 anys de la sèrie?
Com es deia l'episodi de la primera partitura de Doctor Who de Simpson?
En quines dècades va estar Dudley Simpson més actiu a contribuir a Doctor Who?
Quin va ser l'últim episodi de Doctor Who per al qual Dudley Simpson va escriure música?
En quin episodi Dudley Simpson va interpretar a un director musical?
Qui va interpretar al Doctor Who en escena en els anys 70?
Com es deia l'obra del Doctor Who dels anys 80?
Quin Doctor Who va ser escrit sense el Doctor Who en ell?
Com es deia l'obra representada en els anys 70?
Quin actor va ser el substitut de Doctor Who a causa de la malaltia de l'actor principal?
Quins són els primers edificis que es coneixen en la universitat avui dia?
Quants quadrangles tenen els quadrangles principals?
Qui va ajudar a dissenyar els quadrangles principals?
La torre Mitchell està dissenyada per a semblar-se a la torre d'Oxford?
Hutchinson Hall es va dissenyar per a semblar-se a Oxford Hall?
Durant quina dècada el campus va començar a semblar més modern?
Qui va ser assignat per a dissenyar un segon pla mestre?
Quina administració va designar Ludwig Mies van der Rohe per a construir?
Quina escola de política pública va trobar la seva llar en l'edifici que va dissenyar Ludwig Mies van der Rohe?
Quan es va construir el Centre d'Atletisme Gerald Ratner?
Quin és el nom de l'escola privada diürna per a estudiants de K-12 que dirigeix la universitat?
Quin és el nom del programa de tractament residencial que executa la universitat?
Quantes escoles públiques xàrter porta la universitat?
Quina ajuda a executar l'Urban Education Institute?
On està situada la Hyde Park Day School?
Quin director general de Microsoft és també un exalumne de la Universitat de Chicago?
Qui va ser el fundador d'Oracle Corporation?
Qui és el tercer home més ric dels Estats Units?
Quin director general de Goldman Sachs també és alumne de la Universitat de Chicago?
Qui va fundar McKinsey & Company?
Quin guanyador del Premi Nobel de Ciències Econòmiques és també membre de la universitat?
Quin assessor del primer ministre britànic també és membre de la universitat?
Qui va ser el primer estatunidenc a guanyar el Premi Nobel de Ciències Econòmiques?
Quin membre d'antics alumnes universitaris era conegut pel seu treball en la teoria del portafolio?
Quan s'estava quedant sense diners el govern de Kublai?
Què va interferir en la segona invasió de Kublai al Japó?
On va governar la dinastia Tran?
En quina batalla van ser derrotats els mongols pels Tran?
Quan van ser derrotats els mongols pels Tran?
Qui era el fill d'Ayurbarwada?
Quan va ser Geegen l'emperador?
A qui va nomenar Gegeen com a gran canceller?
Què significa 'Dóna Iuan Tong Zhi'?
Quants prínceps rivals van estar involucrats en l'assassinat de Gegeen?
Quines cultures van formar part de l'administració de Kublai?
Quines dinasties van inspirar els elements xinesos del govern de Kublai?
Qui eren dos dels assessors xinesos de Kublai?
Quin tipus de divisió de poder tenia el govern de Kublai?
Quines van ser les tres parts del govern de Kublai?
Què era huihui?
Qui va fundar l'Oficina de Medicina Occidental?
Quan es va fundar l'Oficina de Medicina Occidental?
Quin aspecte de la medicina occidental no els agradava als xinesos?
Quines filosofies subjeuen a la medicina xinesa?
Qui va pensar que el sistema de classes socials del Iuan no hauria de dir-se classes socials?
Què pensava Malnom que representava realment el sistema de classes Iuan?
Amb quin estat inesperat hi havia molts xinesos?
Amb quin estat inesperat hi havia molts mongols?
Quin lloc ocupa Kenya en l'escala de l'IPC?
Què mesura l'escala de l'IPC?
Quin lloc ocupa Kenya en l'escala en 2012?
Com controla Kenya la corrupció?
Quan van signar Kibaki i Odinga un acord sobre la formació del govern?
Quin seria el paper d'Odinga en el govern?
D'on va nomenar el president als membres del gabinet?
Com es va determinar quants es nomenarien de cada facció?
Quant duraria aquesta coalició?
Quin va ser el resultat de les eleccions de 2007?
Qui va decidir no visitar el país en 2013?
Quina visita va realitzar Kenyatta per invitació del president?
Quan va visitar Obama a Kenya finalment?
En quin sector treballen la majoria dels nens?
Quin percentatge de nenes es dediquen a la prostitució en les zones costaneres de Kenya?
Quin és el rang d'edat de la majoria de les prostitutes a Kenya?
Quines són algunes de les causes del treball infantil?
En quins esports participen els kenians?
Per què és conegut el país?
Qui domina el món de les carreres de llarga distància?
Amb quins països competeix Kenya per a córrer llargues distàncies?
Qui és el president de l'IPCC?
De quina nacionalitat és Hoesung Lee?
Qui és el vicepresident de l'IPCC?
Qui va ser el primer president de l'IPCC?
Quan va renunciar Pachauri com a president de l'IPCC?
Què diu l'informe del WG I Summary for Policymakers que les activitats humanes estan fent als gasos d'efecte d'hivernacle?
Quina causa l'augment dels gasos d'efecte d'hivernacle?
Quant de l'efecte d'hivernacle es deu al diòxid de carboni?
Com es diu l'escenari en el qual no canviem les nostres pràctiques de creació de gasos d'efecte d'hivernacle?
Quant ha canviat la temperatura mitjana global de l'aire en la superfície en el segle passat?
Què va dir l'IPCC que estava equivocat?
Per què es va disculpar l'IPCC?
Quina va ser la font de l'error?
Quin informe tenia la data correcta?
Quan es va publicar l'article en el qual es basava el gràfic de "reconstrucció de la temperatura de l'hemisferi nord mil·lenari"?
Qui va escriure el document en el qual es va basar el gràfic "Reconstrucció de la temperatura de l'hemisferi nord mil·lenari"?
Quin és el sobrenom per al gràfic "Reconstrucció de temperatura de l'hemisferi nord mil·lenari"?
Quines reconstruccions van recolzar la informació del document de 1999?
Què ha tractat amb èxit l'esgotament de l'ozó?
Què va tractar d'abordar el Protocol de Kyoto?
De qui són els objectius que amb freqüència s'oposen a l'IPCC?
En quina mena de cèl·lula van entrar les cianobacterias fa molt temps?
Fa quant temps van entrar les cianobacterias en una cèl·lula?
Què envolta als cloroplastos?
Quin tipus de membrana va venir de l'hoste?
Què va succeir quan es van assimilar les cianobacterias?
Què significa 'plástido'?
Quants llinatges de cloroplastos hi ha?
Què significa rodófito?
Què significa cloroplástida?
Quin llinatge inclou plantes terrestres?
Com s'abreuja l'ADN del cloroplast?
Quin és un sinònim de cloroplast d'ADN?
Quan es va descobrir el plastoma?
Quan es va seqüenciar el primer plastoma?
Qui va seqüenciar el primer plastoma?
Què ens mostren els cloroplastos perduts?
Què proven els gens donats?
Quin tipus de cloroplastos tenen les diatomees?
Quin tipus de cloroplastos tenien les diatomees que després van perdre?
Quina evidència hi ha que els cloroplastos descendeixen de les cianobacterias endosimbiòtiques?
Què es pensa incorrectament sobre la membrana externa de cloroplast?
Com es comparen totes dues membranes de cloroplast amb les membranes dobles originals de la cianobacteria?
Quin és l'únic divisor a més d'1 que pot tenir un nombre primer?
Com es diuen els números majors d'1 que es poden dividir per 3 o més números?
Quin teorema defineix el paper principal dels cosins en la teoria de números?
Com a producte de què es pot representar qualsevol número major que 1?
Per què l'u ha de ser exclòs per a preservar la unicitat del teorema fonamental?
Quin és el nom de la propietat que designa un número com a cosí o no?
Quin és el nom del procés que confirma la primalidad d'un número n?
Quin és el nom d'un algorisme útil per a provar adequadament la primalidad dels números grans? 
Quin és el nom d'un altre algorisme útil per a provar adequadament la primalidad dels números grans? 
A data de gener de 2016, quants dígits conté el cosí més gran conegut?
Quina conjectura sosté que hi ha una quantitat infinita de cosins bessons?
Què és un "cosí bessó"?
Quina conjectura sosté que per a qualsevol nombre enter positiu n, hi ha una quantitat infinita de parells de cosins consecutius que difereixen en 2n?
De quina forma és la infinita quantitat de cosins que componen els casos especials de la hipòtesi de Schinzel?
Quina conjectura sosté que sempre hi ha un mínim de 4 cosins entre els quadrats de cosins consecutius majors de 2?
Què suggereix generalment la paraula "prevalc"?
Per a un camp F que contingui 0 i 1, quin seria el camp primari?
Com es pot indicar un nus de manera distintiva?
Quin és un significat addicional quan s'usa la paraula "prevalc"?
Què significa que un nus es consideri indescomponible?
Què succeeix amb la norma quan un número es multiplica per p?
Cap a o des de què poden transferir-se els camps globals generals?
Respecte a què completar Q produirà el camp dels nombres reals?
Quin principi destaca la importància dels cosins en la teoria de números?
Què flueix entre Bingen i Bonn?
Quina gola hi ha entre Bingen i Bonn?
Com es va formar la gola del Rin?
Com es diu la zona prop de la gola del Rin amb castells de l'Edat mitjana?
Què flueix entre Bingen i Bonn?
On flueix el Rin Mitjà entre Bingen i Bonn?
Per què és coneguda la gola del Rin?
Com es diu la secció de la gola del Rin reconeguda per la UNESCO?
Com es diu el Delta als Països Baixos? 
On comença el Delta als Països Baixos?
Quin és el sobrenom per al Delta als Països Baixos?
Quan va començar l'última glacera?
Quan va acabar l'última glacera?
En quina direcció va fluir el Rin durant l'última fase freda?
Quant més baix era la Mar del Nord en l'última fase freda que en l'actualitat?
A més de la Mar del Nord i el Canal d'Irlanda, què més es va reduir en l'última fase freda?
Quan va començar a escalfar-se lentament Europa des de l'última Edat de Gel?
Què van començar a fer el subsòl congelat i les glaceres alpines expandides?
On va ser la descàrrega de les glaceres a Europa en l'última Edat de Gel?
Quan va començar l'escalfament ràpid i va ajudar a la vegetació?
Quan estava Europa completament coberta de boscos i recuperada de l'última Edat de Gel?
Quan es va sotmetre Renània al Tractat de Versalles?
Quan abandonarien l'ocupació de Renània els aliats?
Després de 1935, a qui se li prohibiria entrar a Renània?
A què creuen alguns que va contribuir el Tractat de Versalles?
Quan va tornar a ocupar Renània l'exèrcit alemany?
On es crearia una assemblea electa, en virtut de la Llei d'Escòcia de 1978?
Quants dels electors escocesos haurien de votar a favor en el referèndum?
Quin percentatge va votar a favor d'una Assemblea escocesa?
Com va ser en 1979 l'intent d'establir una Assemblea escocesa descentralitzada?
Quin percentatge de la població amb dret a vot d'Escòcia no va votar realment?
On es realitza gran part del treball del Parlament escocès?
Què són les comissions del Parlament escocès en comparació amb altres sistemes?
Per a compensar què exerceixen els comitès un paper tan important?
Què és per als comitès obtenir proves dels testimonis?
On podrien reunir-se les comissions fora del Parlament?
Què s'estableix per a examinar les proposicions de llei presentades per persones alienes al partit?
Quin tema solen tenir les proposicions de llei?
Qui decideix com es permet l'ús de la terra o de la propietat?
Quin tipus de comitè va considerar la legislació sobre el desenvolupament de la xarxa de tramvies d'Edimburg?
Quin és el nom dels assumptes que estan fora de la capacitat legislativa del Parlament escocès?
Qui no pot tractar els temes que es tracten a Westminster?
On es legislen temes com l'avortament i la política de medicaments?
Qui s'ocupa de la major part dels aspectes de la seguretat en el transport?
Què comparteix el ser Membre del Parlament d'Escòcia amb la Cambra dels Comuns?
Quan es va aprovar la Llei de Nacionalitat Britànica?
Quants anys té una persona per a sol·licitar ser Membre del Parlament d'Escòcia?
De quines organitzacions estan desqualificats els membres del Parlament d'Escòcia com a membres electes?
Quina llei estableix el terme per a jutjar els límits del seny als quals han d'atenir-se les persones que desitgen formar part del Parlament d'Escòcia?
Quin tipus de paper busca l'islamisme per a convertir-lo en un concepte una mica controvertit?
Què creuen els partidaris de l'islamisme que reflecteixen els seus punts de vista?
Qui no pot acceptar la idea que l'Islam pot ser apolític?
Què és el que la incapacitat de separar l'Islam de l'islamisme porta a molts a Occident a secundar?
Què tracten de separar els progressistes moderats de l'Islam?
Quin tipus de moviment són els Germans Musulmans?
Amb quin tipus de governs locals es compara bé la jurisdicció dels Germans Musulmans?
Per què tipus d'ajuda als estudiants de fora de la ciutat són coneguts els Germans Musulmans?
A què es limita el compromís d'un govern incompetent amb la justícia social?
Per què els Germans Musulmans han facilitat cerimònies de matrimoni en massa de baix cost?
Què estudiava Iqbal a Anglaterra i Alemanya?
A quina organització es va unir Iqbal a Londres?
De qui era Iqbal crític?
En quin any va tornar Iqbal a Lahore?
Com quin llibre van ser publicades les set conferències en anglès d'Iqbal?
Quin tipus de règim va governar Sudan durant molts anys?
Qui era el líder del règim islamista a Sudan?
A quina organització va convidar el general Gaafar al-Nimeiry als membres del seu govern?
Com va construir Turabi una base econòmica sòlida?
On va col·locar Turabi als estudiants que simpatitzaven amb els seus punts de vista?
Quin tipus de grup és l'Estat Islàmic?
Qui dirigeix l'Estat Islàmic?
Quantes persones controlava el territori de l'Estat islàmic a partir de març de 2015?
Què manca l'Estat islàmic de la comunitat internacional?
Què es va proclamar l'Estat islàmic en 2014?
On va néixer Friedrich Ratzel?
On va néixer Halford Mackinder?
Quina classe de geògrafs eren Halford Mackinder i Friedrich Ratzel?
Què pensava Friedrich Ratzel que l'imperialisme era per al país?
Com donaven suport a les societats geogràfiques d'Europa a determinats viatgers?
Orientalisme es refereix a com Occident va desenvolupar un quin d'Orient?
Els primers textos d'Occident que fan referència a l'Orient descriuen a la gent com, què?
Occident veia a Orient com què?
Què va utilitzar Occident per a justificar el control sobre els territoris orientals?
Com es veia a si mateix Occident en comparació amb Orient?
Quan l'imperialisme afecta a les normes socials d'un estat, com es diu?
A què es refereix sovint l'imperialisme cultural?
Quin programa estatunidenc va canviar la visió dels romanesos durant la guerra freda?
Quin imperi històric va utilitzar l'imperialisme cultural per a influir en les elits locals?
Com lluiten els règims contra l'imperialisme cultural?
Alguns discuteixen que hi ha una correlació entre el capitalisme, l'imperialisme, i què?
Quan es va reflexionar sobre el complex polític-militar en l'àmbit de la comprensió de l'imperialisme?
Quan van estar Joseph Schumpeter i Norman Angell en el seu període d'escriptura més prolífic?
Quina cosa internacional va argumentar Hobson que era l'imperialisme?
Com argumentava Hobson per a lliurar al món de l'imperialisme?
Quan va prendre França el control d'Algèria?
Quan va començar França de debò a reconstruir el seu imperi global?
Quina religió van difondre els francesos juntament amb el seu imperialisme? 
En què es van centrar els esforços de França per a reconstruir el seu imperi?
Quan van tornar els republicans francesos a construir l'imperi francès?
Quan va començar el moviment que es convertiria en l'Església Metodista Unida?
On va començar el moviment que es convertiria en l'Església Metodista Unida?
Per què al grup d'estudiants se'n deia "els metodistes"?
Quin és el grup de treball que es va organitzar per a identificar-se amb la posició provida?
En quin any es va intentar retirar la filiació de l'UMC?
Qui és el president de TUMAS?
Històricament, quin moviment ha donat suport a l'Església Metodista?
Quan va demanar la Junta General de l'Església i Societat de la UMC a tots els metodistes units que s'abstinguessin de consumir alcohol durant la Quaresma?
Quin va ser el nom del famós sermó de Wesley en el qual va advertir contra els perills de la beguda?
Què usa l'Església Metodista Unida en el sagrament de la Santa Comunió?
A què s'oposa la UMC per ser incompatible amb l'ensenyament de les Escriptures?
L'església declara que, com a cristians, són conscients que, el camí de què no és just davant Déu?"
L'Església fa costat a les persones que s'oposen a consciència, a què?
Qui va ordenar al primer clergat metodista?
Com què sol servir el clergat en les congregacions locals?
De què són membres els ancians en connexió plena?
De què és membre cada diaca en connexió plena?
Quin marc temporal abasta la Guerra dels Set Anys?
Quant va durar la lluita en la Guerra dels Set Anys?
Quan va ser presa Mont-real?
Quina va ser la primera batalla en 1754?
Quina va ser la proporció entre colons britànics i francesos?
On vivien els colons britànics?
On se centraven les poblacions en les colònies?
Quants homes va enviar Duquesne per a rellevar a Saint-Pierre?
Quan van començar els britànics a construir el fort als ordes de William Trent?
Quin nom se li donaria al fort que s'estava construint?
En assabentar-se que hi havia un grup d'exploradors francesos en la zona, què va fer Washington?
Quines van ser les baixes de la batalla?
Per què Tanaghrisson donava suport als esforços britànics?
Qui va ser nomenat segon al comandament de Lor Loudoun en 1756?
Qui va liderar els reforços de Nova França en 1756?
Quan li va declarar formalment Anglaterra la guerra a França?
Qui va proporcionar una discussió filosòfica sobre la força?
De què era el concepte de força parteix integrant?
Quants elements creia Aristòtil que formaven l'esfera terrestre?
On creia Aristòtil que estava el lloc natural per als elements de terra i aigua?
Com es referia Aristòtil al moviment forçat?
Qui va formular la teoria universal de la gravitació?
En quin segle es va inventar la mecànica quàntica? 
Quin tipus de models autoconsistentes estan tractant de fer els físics per a crear una teoria de tot?
Quin tipus de model de física no va aconseguir fer Einstein?
Quina teoria explica millor la gravetat?
Quina trajectòria espaciotemporal es veu com una línia corba en l'espai?
Com es diu la derivada de l'impuls canviant d'un objecte?
En quin sentit s'ha d'estar observant la curvatura de l'espaitemps?
Quin és el temps de canvi de càrrega elèctrica?
Quina força magnètica i elèctrica actuen sobre una càrrega?
Com es diu la llei que defineix una càrrega que es mou a través d'un camp magnètic?
Com a suma de què s'escriu la força electroestàtica i magnètica?
Quina causa la tensió en les estructures?
Què s'utilitza per a calcular l'àrea de secció transversal en el volum d'un objecte?
Què s'associa amb les forces normals?
Què inclou termes de pressió quan es calcula l'àrea en volum?